url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/11838/5106
tanggal: 2025/02/26
judul: Peningkatan Kinerja K-Means Clustering pada Data Penggunaan ChatGPT oleh UMKM
keyword: K-Means clustering, metode Elbow, ICA, ChatGPT, UMKM
abstrak: Di era digital saat ini, Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) semakin banyak menggunakan teknologi chatbot seperti ChatGPT untuk berinteraksi dengan pelanggan. Namun, mengekstraksi wawasan yang bermakna dari sejumlah besar data yang dihasilkan oleh interaksi ini masih merupakan sebuah tantangan. Penelitian ini mengusulkan pendekatan untuk meningkatkan analisis data penggunaan ChatGPT oleh UMKM menggunakan kombinasi K-Means clustering dan Independent Component Analysis (ICA) untuk pengurangan dimensi. Pendekatan ini bertujuan untuk menemukan pola dan cluster tersembunyi dalam data dengan mereduksi ruang fitur menggunakan ICA dan kemudian menerapkan K-Means clustering. Selain itu, penelitian ini mempertimbangkan kombinasi metode Elbow untuk mengoptimalkan pemilihan jumlah cluster yang optimal. Melalui eksperimen dan evaluasi, ditunjukkan efektivitas metode yang diusulkan sehingga memberikan UMKM alat yang ampuh untuk mendapatkan wawasan berharga dari data penggunaan ChatGPT. Penelitian ini menggunakan data dari 50 UMKM di Kabupaten Kudus. Hasil evaluasi kinerja K-Means menunjukkan bahwa untuk data yang relatif kecil, penggunaan ICA kurang mempengaruhi kinerja K-Means. Skenario uji coba data dengan ICA menunjukkan skor silhouette yang lebih rendah, yaitu 0,19 dan 0,18 untuk masing-masing data pelatihan dan pengujian, sedangkan skenario uji coba data tanpa ICA menunjukkan skor silhouette yang lebih tinggi, yaitu 0,30 dan 0,23.
peneliti: Endang Supriyati, Tri Listyorini, Mohammad Iqbal