url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/11928/5102
tanggal: 2025/02/26
judul: Sistem Personalisasi Pasien Diabetes Berbasis Domain Fitur Menggunakan Algoritma Gradient Boosting Machine
keyword: Gradient Boosting Machine, Machine Learning, Diabetes, Domain Fitur
abstrak: Jumlah penderita penyakit diabetes diproyeksikan akan terus meningkat dalam beberapa tahun mendatang. Pengukuran glukosa darah, olahraga, diet, dan pengobatan farmakologis adalah beberapa metode yang dapat digunakan untuk penanganan pasien penderita penyakit diabetes. Penggunaan metode yang sama tidak selalu efektif untuk setiap pasien diabetes, karena respons setiap individu terhadap penggunaan metode terapi dapat berbeda-beda. Pendekatan berbasis Machine Learning telah banyak digunakan untuk penanganan penyakit diabetes, baik untuk deteksi dini maupun proses perawatan pasien diabetes. Pada konteks penanganan pasien diabetes mellitus, pemilihan terapi yang tepat bagi setiap pasien sangat penting untuk dapat mencapai kontrol glikemik yang baik dan mencegah komplikasi jangka panjang. Permasalahan dalam penanganan pasien diabetes adalah menentukan model yang tepat untuk setiap pasien yang berbeda, sehingga pendekatan model berbasis domain fitur menjadi sangat penting untuk diterapkan. Domain fitur yang digunakan dalam penelitian ini adalah demografi, riwayat medis, dan gaya hidup. Hasil pengujian didapatkan bahwa domain fitur riwayat medis menjadi faktor penting untuk deteksi kenaikan kadar gula dalam darah pasien diabetes. Tingkat akurasi yang didapatkan algoritma GBM dengan menggunakan domain fitur demografi, riwayat medis, dan gaya hidup adalah 96%. Dengan hasil pengujian tersebut, aplikasi rekomendasi personalisasi pasien diabetes dapat digunakan oleh tenaga medis pada program Prolanis.
peneliti: Tutus Praningki, David Thanlian Kurniawan