url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/12092/5108
tanggal: 2025/02/26
judul: Analisis Perbandingan Kinerja dan Penggunaan Energi pada Framework React dan Vue
keyword: React, Vue, Kinerja Website, Penggunaan Energi, Google Lighthouse
abstrak: Pengembangan website yang optimal membutuhkan pemilihan framework yang tepat untuk meningkatkan kinerja dan efisiensi. Penelitian ini bertujuan untuk membandingkan kinerja dan konsumsi energi framework React dan Vue menggunakan metrik seperti FCP, LCP, SI, TBT, dan CLS dengan menggunakan Google Lighthouse. Kinerja rendering time dan penggunaan memori diukur menggunakan Google DevTools. Konsumsi energi diukur menggunakan tools Globemallow. Penelitian ini menggunakan pendekatan kuantitatif dengan metode true-experimental research. Metode ini dipilih karena memungkinkan pengukuran yang sistematis dan objektif melalui variabel-variabel dalam kondisi terkontrol, sesuai dengan tujuan penelitian. Eksperimen dimulai dari mengembangkan halaman website, kemudian menyiapkan perangkat keras, setelah itu melaksanakan skenario pengujian, lalu menganalisis dan menginterpretasikan data yang didapatkan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Vue memiliki kinerja yang lebih unggul berdasarkan pengujian kinerja rendering time serta metrik FCP, LCP, TBT, CLS, dan SI, sementara React lebih efisien dalam penggunaan memori dan konsumsi energi. Temuan ini memberikan rekomendasi framework yang optimal berdasarkan kebutuhan kinerja dan keberlanjutan untuk pengembangan aplikasi web.
peneliti: Indra Wijaya, Ahmad Farisi