url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/12496/5291
tanggal: 2025/05/20
judul: Perbandingan Fun Experience Berdasarkan Tipe User Persona pada Konsep Gamifikasi
keyword: User persona, Pengalaman menyenangkan, Skala, Gamifikasi, Aplikasi
abstrak: Penelitian yang dibuat untuk membangun pengalaman yang menyenangkan khususnya di kalangan remaja, khususnya penelitian dalam gamifikasi. Upaya untuk memberikan kegiatan yang menyenangkan dilakukan oleh remaja. Penelitian ini bertujuan untuk menciptakan seseorang berdasarkan pengalaman yang menyenangkan. Oleh karena itu, selama 1 jam dilakukan pengisian kuesioner tentang model Hexad dan pengukuran kesenangan dengan mengisi kuesioner Fun Q. Total responden sebanyak 142 mahasiswa berusia sekitar 20-23 tahun. Pengisian kuesioner menggunakan metode random sampling dan skala Likert yang terdiri dari 5-6 poin dengan hasil pengumpulan data Hexad yaitu Achievements (23), Disruptors (12), Philanthropists (31), Free Spirits (34), Players (24), Socializers (18). Dan secara total Fun Q yang sesuai dengan tipe Hexad maka dihitung rata-rata Fun Q dengan hasil sebagai berikut: Achiever (118,6), Disruptor (125,1), Philanthropist (115,7), Free Spirit (105,9), Player (115,1), Socializer (114,7). Hasil penelitian ini untuk membantu peneliti lain yang sedang mengembangkan gamifikasi untuk menemukan persona dalam penelitian selanjutnya.
peneliti: Sindi Octaviana , Rizky Rizky, Muhammad Fairul Filza