url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/8965/4167
tanggal: 2023/11/23
judul: Pengembangan Metode Routing Menggunakan Mekanisme Swing Routing dengan Penanganan Routing Hole Sebagai Peningkatan Kinerja Wireless Sensor Network
keyword: wireless sensornetwork, swing routing, Routinghole, SIDnet-SWANS
abstrak: WSN menggunakan jaringan nirkabel untuk menghubungkan node sensor dan sink node. Node sensor bertugas mengumpulkan informasi dengan melakukan sensing terhadap target seperti panas, cahaya, dan suhu. Namun, node sensor memiliki keterbatasan dalam hal memori, sumber daya pengolahan, energi, dan masa pakai, yang dapat memengaruhi kinerja jaringan, termasuk network lifetime dan packet delivery ratio. Oleh karena itu, diperlukan protokol yang efektif untuk meningkatkan kinerja jaringan WSN. Salah satu penelitian untuk meningkatkan kinerja jaringan adalah menggunakan Shortest Geopath Routing (SGP) berbasis tetangga terdekat dan lokasi. Namun, SGP memiliki permasalahan seperti sering terjadinya kongesti yang menyebabkan packet drop dan kegagalan pengiriman data saat terjadi routing hole. Untuk mengatasi permasalahan tersebut, penelitian ini mengembangkan protokol SGP dengan mekanisme Swing Routing untuk meningkatkan kinerja jaringan WSN. Dalam mengatasi routing hole, Swing Routing Protocol juga melakukan pencarian jalur alternatif dengan memilih node berdasarkan lokasi koordinat terdekat dengan sink node. Hasil simulasi menggunakan simulator SIDnet-SWAN menunjukkan bahwa penggunaan Swing Routing Protocol dapat mengurangi warning congestion dalam jaringan dengan rata-rata sebesar 10 node, meningkatkan network lifetime sebesar 5,27% (14 menit), serta meningkatkan packet delivery ratio sebesar 8,27% dibandingkan dengan protokol SGP. Dalam penanganan routing hole, Swing Routing Protocol memperoleh rata-rata packet delivery ratio sebesar 21,77% dibandingkan dengan protokol SGP.
peneliti: Novi Trisman Hadi, Muhammad Panji Muslim, Nindy Irzavika