url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/9151/4144
tanggal: 2023/11/23
judul: Pemodelan Evakuasi pada Ruang Koridor dengan Cellular Automata berbasis Perilaku Manusia
keyword: panik, perilaku, gempa bumi, cellular automata, pemodelan
abstrak: Sebagai salah satu negara yang berada di garis khatulistiwa, Indonesia merupakan negara yang memiliki potensi terjadinya bencana gempa bumi yang cukup tinggi. Pencegahan untuk mengurangi jumlah korban merupakan prioritas dalam penanganan ketika terjadi bencana, baik bencana gempa bumi maupun bencana lainnya. Korban akibat bencana gempa bumi secara umum berada di dalam gedung. Jika struktur bangunan gedung tidak dibuat dengan baik, maka potensi jumlah korban akan meningkat. Salah satu cara untuk mengurangi jumlah korban akibat gempa bumi adalah dengan membuat sistem evakuasi yang baik. Sistem evakuasi yang baik dapat menjadi petunjuk bagi pengunjung gedung ketika terjadi bencana. Sistem evakuasi tentu akan berjalan dengan baik jika didukung oleh kondisi mental korban yang stabil. Salah satu penyebab kegagalan sistem evakuasi adalah kepanikan dari dalam diri korban. Jika korban mengalami kepanikan saat terjadi bencana, maka sistem evakuasi tidak dapat berjalan dengan baik dan berpotensi meningkatkan jumlah korban. Analisis dampak kepanikan dalam sebuah sistem evakuasi juga menjadi penentu keberhasilan suatu sistem evakuasi.
peneliti: Mu'arifin Mu'arifin, Tri Harsono, Ali Ridho Barakbah