url: https://publikasi.dinus.ac.id/technoc/article/view/9205/4168
tanggal: 2023/11/23
judul: Penerapan Metode Long Short-Term Memory dan Word2Vec dalam Analisis Sentimen Ulasan pada Aplikasi Ferizy
keyword: Analisis Sentimen, Long Short-Term Memory, Word2Vec
abstrak: Transportasi merupakan hal yang penting bagi masyarakat dalam mobilitas sehari-hari. Karena memiliki peranan penting dan dapat memudahkan kehidupan masyarakat, pemerintah mulai mengoptimalkan pembangunan sarana transportasi dan memulai inovasi digital, salah satunya pada moda transportasi laut. Perseroan Terbatas Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Indonesia (PT ASDP) meluncurkan aplikasi Ferizy di Google Play Store. Dalam inovasi ini, sentimen masyarakat dapat dimanfaatkan untuk mengetahui tingkat kepuasan, kekurangan, saran, dan kritik. Terkait hal tersebut, diperlukan analisis sentimen untuk memahami maksud ulasan. Analisis ini mengekstraksi data ulasan dan mengolah data tekstual secara otomatis untuk mendapatkan makna sentimen yang terkandung dalam ulasan. Penelitian ini mengimplementasikan klasifikasi Long Short-Term Memory (LSTM) dan ekstraksi fitur Word2Vec dengan variasi skip-gram serta CBOW pada dataset ulasan aplikasi Ferizy. Hasil pengujian model menghasilkan nilai akurasi sebesar 88,20% untuk variasi skip-gram dan 74,20% untuk variasi CBOW.
peneliti: Mega Vebika Shyahrin, Yuliant Sibaroni, Diyas Puspandari