url: http://www.sisfotenika.stmikpontianak.ac.id/index.php/judimas/article/download/1292/804
tanggal: 2022/08/12
judul: Pengelolaan Konten Digital Menggunakan Canva pada Industri Kecil Menengah Batik Semarangan
keyword: konten digital, digital marketing, manajemen konten, canva, batik semarangan
abstrak: Industri Kecil Menenngah yang tergabung dalam Industri Batik Semarangan saat ini sebagian besar masih menggunakan pemasaran konvensional dnegan menjual dan mempromosikan barang secara konvensional. Yang telah dilakukan sejauh ini adalah mengikuti pameran atau bazar yang diselnggarakan oleh Pemerintah Kota Semarang atau mempromosikannya secara langsung kepada pembeli. Promosi belum dapat dilakukan dengan maksimal, karena jangkuan masih terbatas. Salah satu kendala yang dihadapi oelh para pengrajin Batik adalah, belum mampu menghasilkan konten yang proper sehingga kurang percaya diri untuk mengunggahnya di social media, Oleh karenanya pada pelatihan ini diberikan materi workshop bagaimana membuat konten digital yang menarik dengan cara yang mudah menggunakan Canva. Pada awal pelatihan diberikan pre test pada peserta. Selanjutnya peserta mendapatkan materi dan mempraktikannya sesuai dengan produk yang dijual. Setelah berhasil membuat konten digital yang proper, peserta mengupload ke Instagram masing masing. Pelatihan diakhiri dengan memberikan post test pada peserta.
peneliti: Novita Kurnia Ningrum, Zahrotul Umami, Pulung Nurtantio Andono, Affandy