url: https://jcomm.unram.ac.id/index.php/jcomm/article/view/249/136
tanggal: 2023/09/30
judul: Komunikasi Ritual Larung Sesaji Tradisi Sedekah Laut di Kota Tegal
keyword:  Ritual Communication, Symbolic Meaning, Tradition, Offerings
abstrak: Ritual larung dalam tradisi sedekah laut di Kota Tegal merupakan bentuk Komunikasi Ritual sebagai rasa syukur atas rezeki dan berkah para nelayan Kelurahan Tegal Sari, Kota Tegal yang mencari hasil tangkapan laut. Bentuk Komunikasi Ritual tersebut disimbolkan pada ritual larung yang memiliki sesaji wajib untuk menjalankan sebuah sarana ritual. Simbol sesaji pada ritual larung memiliki maknanya masing-masing yang dipercaya dan disepakati bersama oleh masyarakat lokal. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui dan mendeskripsikan makna simbolik yang terkandung dalam sesaji ritual larung tradisi Sedekah Laut di Pelabuhan Tegal Sari, Kota Tegal. Penelitian ini menggunakan kualitatif dengan pendekatan fenomenologi yang berdasarkan pada filosofi dan psikologi. Data primer diperoleh melalui wawancara, observasi, dan dokumentasi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa Kegiatan sedekah laut merupakan tradisi turuntemurun dari nenek moyangnya untuk mengungkapkan rasa syukur kepada leluhurnya yaitu budug basu sang raja ikan, dengan disimbolkan pada ritual larung sesaji yang memiliki maknannya masing-masing yaitu; Kepala Kerbau sebagai simbol menjauhkan sifat-sifat kebinatangan dan tolak ukur kesejahteraan nelayan, Jajanan Pasar sebagai simbol kerukunan antar masyarakat untuk mencapai tujuan yang sama, Kembang 7 rupa sebagai simbol menetralisir diri agar terhindar dari sifat-sifat negatif, serta Miniatur Kapal sebagai simbol kendaraan para nelayan untuk tetap selamat dan mendapatkan hasil laut yang melimpah.
peneliti: Moh Aji Pamungkas, Zahrotul Umami