url: https://abdimasku.lppm.dinus.ac.id/index.php/jurnalabdimasku/article/download/3014/796
tanggal: 2025/09/30
judul: Website E-commerce sebagai media Digitalisasi Pemasaran Produk UMKM Desa Pakis
keyword:  umkm blangkis, desa pakis, website e-commerce, pemasaran digital
abstrak: UMKM di Desa Pakis saat ini memiliki potensi tinggi untuk meningkatkan perekonomian masyarakat melalui kekayaan alam dan budaya yang dimilik masyarakat setempat. Saat ini Desa Pakis sudah memiliki web desa, akan tetapi belum terintegrasi dengan sistem pemasaran produk dalam bentuk website e-commerce. Untuk mengoptimalkan implementasi website Desa Wisata, diberikan pelatihan untuk mengoperasikan website, diantaranya mengelola konten, mengelola sosial media yang terhubung dengan website sebagai pintu utama untuk mempromosikan Blankis sebagai produk khas Desa Pakis. Capaian dari kegiatan ini diantaranya adalah pengembangan website Ecommerce Blankis, peningkatan ketrampilan warga Desa Pakis mengelola pemasaran Blankis sebagi produk khas Desa Pakis.
peneliti: Yupie Kusumawati, Novita Kurnia Nigrum, Zahrotul Umami, Karis Widyatmoko