url: https://conference.upgris.ac.id/index.php/sens/article/download/3466/2146
tanggal: 2022/12/15
judul: Pengujian UI/UX dengan System Usability Scale dan Single Ease Question pada Aplikasi Pantau untuk Monitoring Perkembangan Penanaman Tanaman di Lahan Hijau
keyword:  design thinking, interface design, heuristic evaluation, usability testing
abstrak: Untuk merancang interface sistem tidak cukup hanya dengan tampilan yang menarik; di sisi lain dibutuhkan kenyamanan pengguna ketika berinteraksi dengan sistem tersebut. Dibutuhkan keseimbangan antara tampilan yang menarik sebagai representasi user interface dengan pengalaman yang memberikan kenyamanan sebagai user experience agar sistem dapat dengan mudah dikenali dan digunakan oleh user. Industri digital saat ini menempatkan rancangan interface pada aplikasi sebagai salah satu aspek penting yang mempengaruhi product accessibility. Pada perancangan tampilan aplikasi monitoring penanaman tanaman di lahan hijau ini digunakan pendekatan design thinking. Aplikasi dirancang dengan tujuan memudahkan yayasan melakukan monitoring perkembangan penanaman tanaman di lahan hijau yang dihibahkan oleh perusahaan. Pengguna aplikasi adalah petani dan pengelola yayasan. Pada tahap inisiasi diperoleh data bahwa petani saat ini memiliki kendala dalam melaporkan kondisi tanaman yang dihibahkan karena sistem yang ada belum dapat diakses melalui smartphone, sedangkan petani yang memiliki PC masih terbatas dan belum mampu menggunakannya. Selanjutnya, pada tahap ideate dirancang aplikasi yang dapat diakses melalui smartphone sehingga petani dapat mengaksesnya dengan mudah. Pengujian menggunakan perhitungan matriks System Usability Scale (SUS) dan Single Ease Question (SEQ) dilakukan oleh 5 petani mitra Lindungi Hutan dengan rentang usia 29 hingga 60 tahun. Pada pengujian heuristic evaluation dilibatkan 5 responden yang terdiri dari CO-Founder, Senior UI UX Designer, Product Designer, serta UI UX Engineer. Hasil pengujian akan dibandingkan nilai severity rating sebelum dan setelah iterasi untuk mengetahui seberapa baik tampilan sistem yang dihasilkan pada aplikasi PANTAU.
peneliti: Novita Kurnia Ningrum, Ibnu Utomo Wahyu Mulyono, Zahrotul Umami