url: https://www.academia.edu/download/112062284/ab2f58afb2c36128cf0be30bc6fe6c15da37.pdf
tanggal: 2024/03/03
judul: Klasifikasi Jeruk Nipis Terhadap Tingkat Kematangan Buah Berdasarkan Fitur Warna Menggunakan K-Nearest Neighbor
keyword: algoritma K-Nearest Neighbor (KNN), klasifikasi, kematangan jeruk nipis, mean RGB
abstrak: Pada proses klasifikasi buah jeruk nipis yang sebelumnya dilakukan secara manual menggunakan penglihatan manusia merupakan hal yang sangat sulit dilakukan. Hal ini dibuktikan dengan hasil yang tidak konsisten serta bersifat subyektif sehingga menyebabkan tingkat akurasi yang rendah, bahkan terkadang terdapat perbedaan pendapat antara satu pengamat dengan pengamat lainnya. Oleh karena itu, untuk meningkatkan tingkat akurasi serta mengurangi sifat subyektivitas penglihatan manusia, penelitian ini mengusulkan penggunaan algoritma K-Nearest Neighbor untuk mengklasifikasikan tingkat kematangan jeruk nipis berdasarkan warna kulit jeruk nipis tersebut. Pada penelitian ini, nilai K yang digunakan adalah 9, 7, 5, 3, dan 1 untuk menguji pencarian jarak Euclidean distance dan cityblock distance pada citra dengan ukuran piksel 512x512, 256x256, dan 128x128. Pada tahap praproses, proses ekstraksi fitur menggunakan mean RGB. Hasil penelitian membuktikan bahwa dengan jarak Euclidean pada k=7 dan k=3 diperoleh nilai persentase sebesar 92%, sedangkan jarak cityblock distance pada k=1 dan k=3 memperoleh nilai persentase sebesar 88%. Berdasarkan tingkat akurasi yang diperoleh, fitur warna dengan k=3 menunjukkan nilai k terbaik dalam klasifikasi tingkat kematangan buah jeruk nipis.
peneliti: Cinantya Paramita, Eko Hari Rachmawanto, Christy Atika Sari, De Rosal Ignatius Moses Setiadi