url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1167/878
tanggal: 2016/06/17
judul: Mitigasi Risiko Aset Dan Komponen Teknologi Informasi Berdasarkan Kerangka Kerja OCTAVE Dan FMEA Pada Universitas Dian Nuswantoro
keyword: Mitigasi Risiko, Octave, FMEA, Aset Kritis, Ranking Prioritas
abstrak: Mitigasi risiko merupakan pengambilan langkah-langkah untuk mengurangi kerugian yang dapat ditimbulkan dari dampak risiko. Karena wujud risiko belum diketahui secara jelas, diperlukan pengelolaan risiko yang baik dan benar agar tidak berdampak pada kelangsungan proses bisnis utama. Permasalahan yang selama ini dialami oleh Universitas Dian Nuswantoro adalah sering terjadinya kegagalan pada jaringan, terutama pada bagian server yang kerap mengalami down pada saat KRS, serta belum adanya prosedur standar keamanan dalam mengelola aset TI. Oleh karena itu, tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui aset kritis di dalam organisasi, menganalisis dan mengevaluasi risiko, serta merumuskan rencana mitigasi yang tepat terhadap aset TI. Metode penelitian yang digunakan adalah OCTAVE sebagai pengolah hasil informasi dari wawancara, dan FMEA untuk menghitung tingkat dampak bagi perusahaan serta membuat peringkat prioritas risiko. Hasil yang diperoleh dalam penelitian ini menunjukkan komposisi risiko sebagai berikut: status Very High (2 risiko), High (12 risiko), Medium (13 risiko), Low (23 risiko), dan Very Low (0 risiko). Berdasarkan hasil Risk Priority Number (RPN), perhatian khusus perlu diberikan pada risiko dengan status Very High dan High.
peneliti: Gunawan Setyadi, Rr Yupie Kusumawati