url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1170/881
tanggal: 2016/06/17
judul: Aplikasi Berbasis Sistem Pakar Untuk Memprediksi Peluang Kerja Calon Lulusan Mahasiswa Sistem Informasi Universitas Dian Nuswantoro
keyword: Prediksi Peluang Kerja, Sistem Pakar.
abstrak: Prediksi peluang kerja sangat penting bagi mahasiswa untuk merencanakan jenjang karier setelah lulus, yang secara tidak langsung dapat membantu mengurangi angka pengangguran tingkat sarjana. Penelitian ini bertujuan untuk memprediksi bidang pekerjaan yang sesuai berdasarkan perolehan nilai akademik, serta membangun model prediksi menggunakan algoritma Decision Tree Classification dengan bantuan tools Rapid Miner. Model Decision Tree ini bekerja dengan membagi kumpulan data besar menjadi himpunan record yang lebih kecil melalui sekumpulan aturan. Selanjutnya, model tersebut diimplementasikan ke dalam aplikasi berbasis Sistem Pakar yang menggunakan pendekatan Case-Based Reasoning (CBR). Pendekatan ini memastikan pengetahuan yang digunakan dalam aplikasi didasarkan pada penalaran fakta kasus riil yang terjadi pada mahasiswa. Alur pengembangan aplikasi dimulai dari akuisisi data, pengolahan data, pembuatan aturan (generate rule), pembuatan aplikasi (generate application), implementasi, hingga tahap pengujian. Studi kasus dilakukan pada mahasiswa jurusan Sistem Informasi Universitas Dian Nuswantoro. Hasil pengujian validasi menggunakan data testing menunjukkan bahwa aplikasi ini memiliki tingkat akurasi sebesar 80%.
peneliti: Fajrian Nur Adnan, Khaafizha Nuur Rakhmah, Adhitya Nugraha