url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1176/885
tanggal: 2016/06/17
judul: Evaluasi Keamanan Informasi Pada Divisi Pengembangan Teknologi Informatika PDAM Tirta Moedal Kota Semarang Berdasarkan Indeks Keamanan Informasi SNI ISO/IEC 27001:2009
keyword: Indeks Keamanan Informasi, SNI ISO/IEC 27001:2009, Evaluasi Keamanan Informasi, Tingkat Kelengkapan, Tingkat Kematangan
abstrak: Divisi PTI PDAM Tirta Moedal Kota Semarang memiliki rencana strategis untuk meningkatkan keamanan informasi sesuai dengan Standar Nasional Indonesia (SNI). Namun, dalam pelaksanaannya masih ditemukan kendala, seperti kurangnya kesadaran staf terkait keamanan informasi yang menyebabkan penyalahgunaan wewenang (misalnya pengubahan sistem operasi tanpa izin yang berdampak pada proses bisnis), serta kurangnya pengamanan fisik pada ruang server. Penelitian ini bertujuan untuk mengevaluasi tingkat kelengkapan dan kematangan keamanan informasi di divisi PTI, serta memberikan rekomendasi perbaikan. Evaluasi dilakukan melalui studi dokumen, wawancara, dan kuesioner berdasarkan Indeks Keamanan Informasi (KAMI) yang mengacu pada SNI ISO/IEC 27001:2009. Hasil penelitian menunjukkan skor tingkat kelengkapan sebesar 325 dengan tingkat kematangan berada pada level I+. Status ini mengindikasikan bahwa pemahaman mengenai perlunya pengelolaan keamanan informasi sudah ada, namun penerapan langkah pengamanannya belum teratur. Untuk mencapai tingkat kematangan V sesuai standar SNI, PTI PDAM Tirta Moedal Kota Semarang perlu menyusun dan menjalankan strategi perbaikan secara bertahap.
peneliti: Diah Restu Wardani, Pujiono Pujiono, Asih Rohmani