url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/12048/5350
tanggal: 2025/06/30
judul: Adopsi Aplikasi Investasi oleh Investor Generasi Z dan Milenial : Analisis Berdasarkan Technology Acceptence Model (TAM)
keyword: persepsi kegunaan, persepsi kemudahanpenggunaan, sikap terhadap penggunaan, niat untuk menggunakan, aplikasi investasi.
abstrak: Generasi Z dan Milenial kini mendominasi pasar investor di Indonesia dan dikenal sebagai generasi yang paling adaptif terhadap teknologi. Penelitian ini bertujuan menganalisis pengaruh Perceived Usefulness (PU) dan Perceived Ease of Use (PEOU) terhadap Intention to Use (ITU) aplikasi investasi Neo HOTS Mobile dengan mempertimbangkan Attitude Toward Using (ATU) sebagai variabel intervening. Studi ini menjadi relevan mengingat rating aplikasi Neo HOTS Mobile yang relatif rendah (3,3) di Play Store meskipun memiliki fitur lengkap. Penelitian ini menggunakan pendekatan kuantitatif dengan teknik pengumpulan data melalui survei. Sebanyak 96 responden pengguna aplikasi Neo HOTS Mobile di Jawa Timur terlibat dalam penelitian ini dengan memberikan respons melalui kuesioner yang disebarkan. Hasil menunjukkan: (1) PU tidak berpengaruh langsung pada ATU maupun ITU; (2) PEOU berpengaruh signifikan pada ATU tetapi tidak pada ITU; (3) ATU berpengaruh signifikan pada ITU; serta (4) PU dan PEOU memengaruhi ITU secara tidak langsung melalui ATU. Temuan ini menyoroti pentingnya peningkatan PU dan PEOU untuk membentuk sikap positif, yang krusial dalam meningkatkan niat penggunaan. Implikasinya, pengembang perlu fokus pada optimasi persepsi kegunaan dan kemudahan guna meningkatkan adopsi di kalangan investor muda.
peneliti: Rico Putra Ramadhan, Iwan Setya Putra