url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1304/967
tanggal: 2016/06/17
judul: Evaluasi Sistem E-Goverment Berdasarkan Cobit 5 Dengan Domain MEA01 Pada Badan Kepegawaian Daerah Kota Semarang
keyword: Informasi, E-Government ,COBIT 5, MEA01.
abstrak: Pemanfaatan teknologi informasi saat ini sangat penting karena dapat memberikan dampak positif dalam menunjang kinerja agar lebih mudah dan cepat. Peningkatan peran TI dalam perusahaan yang terjadi saat ini sebernarnya juga diikuti dengan perubahan proses bisnis perusahaan. Perkembangan strategi bisnis selalu dikaitkan dengan pengembangan strategi TI. Terkadang pelaksanaan strategi informasi tidaklah berjalan dengan baik. Badan Kepegawaian Daerah Kota Semarang telah memanfaatkan teknologi informasi E-Government, untuk itu dibutuhkan audit tata kelola sistem kepegawaian yang baik dan selaras dengan visi misi dan tujuan dari Badan Kepegawaian Daerah Kota Semarang. Dalam penelitian ini penulis bertujuan melakukan audit tata kelola sistem E-Government kepegawaian di Badan Kepegawaian Daerah Kota Semarang dengan acuan dari kerangka kerja COBIT versi 5. Domain yang digunakan dalam COBIT 5 ini adalah Monitoring, Evaluate, and Assess (MEA). Hasil penelitian ini menunjukkan penilaian tentang kondisi dari monitor, evaluate and asses (MEA) terdiri dari pengawasan, evaluasi dan penilaian kinerja dan kesesuai (MEA01). Pada pengukuran marturity model ini digunakan pengambilan data melalui kuisioner. Responden yang dilibatkan untuk pengisian kuisioner terutama adalah pada bagian kepegawaian.
peneliti: Vinieta Zhafarina, Sasono Wibowo