url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1305/968
tanggal: 2016/06/17
judul: Sistem Pendukung Keputusan Penentuan Peserta penerima Bantuan Teknologi Tepat Guna Pada Dinas Sosial Tenaga Kerja Dan Transmigrasi Kabupaten Batang
keyword: Teknologi, Teknologi Tepat Guna, Sistem Pendukung Keputusan, Simple AdditiveWeigting
abstrak: Bantuan Teknologi Tepat Guna merupakan merupakan proses kegiatan alih teknologi yang relatif sederhana, mudah diterapkan sebagi sarana produksi barang dan jasa pada usaha skala ekonomi yang produktif yang diharapkan mampu memperluas kesempatan kerja dan dapat menyerap tenaga kerja. Namun dalam proses penentuan prioritas layak tidaknya calon peserta mendapatkan bantuan masih dilakukan secara manual dan belum adanya sistem yang terkomputerisasi yaitu dengan pertimbangan dan penilaian mengakibatkan proses penentuannya memakan waktu yang lama, terlebih hal tersebut mengakibatkan ketimpangan dalam penentuan peserta bantuan. Tujuan dari penelitian ini adalah terciptanya sebuah sistem perangkat lunak yang dapat membantu proses penentuan prioritas penerima bantuan Teknologi Tepat Guna pada Dinas Sosial Tenaga Kerja dan Transmigrasi Kabupaten Batang. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah menggunakan metode Simple Additive Weighting, dengan menggunakan metode ini sistem yang dihasilkan akan menghasilkan prioritas calon peserta mana saja yang akan menjadi peserta penerima bantuan dengan hasil berupa perankingan. Nilai teratas terbaik, sesuai kuota yang dibutuhkan akan ditetapkan menjadi peserta penerima bantuan Teknologi Tepat Guna.
peneliti: Ridho Pambudi, Amiq Fahmi