url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1457/1083
tanggal: 2016/06/17
judul: Sistem Informasi Administrasi Pengelolaan Piutang Pada Derra Convection Jepara
keyword: sistem informasi, waterfall, visual basic, contex diagram, dfd level.
abstrak: Derra Convection merupakan jenis usaha konveksi yang sudah berjalan selama 15 tahun ini bergerak dibidang usaha konveksi. Dalam menjalankan usaha konveksi selama ini Derra Convection memperbolehkan pencicilan pembayaran kepada pelanggannya. Keunggulan inilah yang menjadikan Derra Convection memiliki banyak pelanggan setia dan selalu memilih Derra Convection sebagai patner kerja dibandingkan dengan perusahaan sejenisnya. Namun keunggulan tersebut belum dibarengi dengan proses pendataan yang terkomputerisasi sehingga sering menimbulkan masalah seperti kesulitan dalam mencari informasi karena harus membuka kertas bukti transaksi satu persatu. Dari permasalahan tersebut penelitian Sistem Informasi Administrasi Pengelolaan Piutang Pada Derra Convection Jepara ini dilakukan, untuk memudahkan dalam melakukan pendataan pemesanan, penghitungan pembayaran cicilan, serta kemudahan memperoleh laporan-laporan yang dibutuhkan. Pengembangan sistem penelitian ini menggunakan metode waterfall, dengan desain pendekatan terstruktur, menggunakan contex diagram, DFD level, ERD. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mempermudah dalam melakukan pencarian kekurangan pembayaran, pencarian tanggal jatuh tempo pembayaran pelanggan, keakuratan penghitungan pembayaran, serta kemudahan-kemudahan dalam menyusun laporan bulanan yang dibutuhkan. Hasil dari penelitian ini adalah Pembangunan Sistem Informasi Administrasi Pengelolaan Piutang Pada Derra Convection Jepara dapat melakukan pendataan pelanggan yang memesan, pendataan barang yang dijual Derra Convection, pendataan pesanan barang, serta pencicilan pesanan yang dilakukan oleh pelanggan.
peneliti: Dera Fahri Fania, Abdul Syukur