url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1459/1085
tanggal: 2017/05/24
judul: Perancangan Sistem Administrasi Sekolah Dengan SMS Gateway Berbasis Web Menggunakan Gammu Pada SMK LPI Semarang
keyword: SMS Gateway, Gammu, PHP, Blackbox
abstrak: Permasalahan klasik yang sering terjadi di SMK LPI Semarang adalah keterlambatan pembayaran biaya sekolah dan tingkat ketidakhadiran siswa yang cukup tinggi. Sistem teguran terhadap siswa sudah diterapkan di sekolah ini dengan cara memberi surat peringatan yang dikirimkan langsung ke alamat orang tua. Cara konvensional ini dinilai kurang efektif dan efisien. Dari segi waktu dan biaya, proses pembuatan surat hingga proses pengiriman memakan waktu lebih dari 24 jam, sehingga peringatan ini tidak bisa langsung diterima oleh orang tua siswa yang bersangkutan. Biaya penggunaan kertas dan perangko juga menambah beban operasional sekolah. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk membuat suatu aplikasi sebagai sarana komunikasi antara sekolah dan orang tua siswa yang mudah diimplementasikan dan digunakan oleh kedua belah pihak. Penulis mengusulkan pengembangan SMS Gateway berbasis web. Perancangan sistem dilakukan dengan metode prototyping yang merupakan salah satu metode pendekatan sistem sekuensial, dimana pengguna juga aktif berperan dalam pengembangan sistem. Pengkodean dilakukan dengan menggunakan Gammu sebagai aplikasi utama SMS Gateway, framework PHP sebagai tampilan antarmuka, serta MySQL sebagai database penyimpanan. Setelah semua proses selesai, dilakukan pengujian terhadap setiap fungsi pada aplikasi SMS Gateway berbasis web menggunakan metode black box testing. Pengujian dilakukan berulang-ulang dengan memakai data yang benar, data yang tidak benar dan data kosong. Hasil pengujian menunjukkan bahwa sistem berjalan sesuai dengan yang diharapkan.
peneliti: Reynaldi Yosfino Kermite, Agus Winarno, Asih Rohmani