url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1460/1086
tanggal: 2017/05/24
judul: Penerapan Data Mining Association Rule Menggunakan Algoritma Apriori Dalam Meningkatkan Strategi Pemasaran Produk Motor Yamaha
keyword: Algoritma Apriori, Association Rule, Data Mining, Pemasaran produk
abstrak: Kendaraan roda dua merupakan salah satu transportasi yang banyak diminati oleh masyarakat Indonesia. Tingginya tingkat persaingan dalam penjualan produk kendaraan roda dua menuntut para manajer PT. Arista Mitra Lestari untuk terus berusaha meningkatkan mutu dan pelayanan perusahaan. Pelanggan adalah faktor penting dalam menjalankan usaha, namun dalam prakteknya pemasaran yang dilakukan oleh para manajer PT. Arista Mitra Lestari masih kurang efektif. Untuk mengatasi masalah ini dibutuhkan suatu strategi yang dapat membantu meningkatkan pemasaran kendaraan roda dua, salah satu cara yang dapat dilakukan adalah dengan memanfaatkan data penjualan yang dimiliki oleh perusahaan. Data mining dapat digunakan untuk mengolah data penjualan perusahaan dengan mencari association rule pada variable alamat customer dan produk kendaraan, dimana untuk mendapat aturan yang sesuai digunakan algoritma apriori. Dari hasil analisis association rule pada data penjualan, dengan masukan support 1% dan confidence 50% telah diperoleh 6 aturan dengan nilai ratio lift > 1 yang menunjukan bahwa aturan tersebut valid. Berdasarkan dari aturan yang diperoleh diketahui bahwa terdapat 2 aturan yang menunjukan bahwa pelanggan daerah Compreng memiliki kecenderungan untuk membeli Vixion, 2 aturan menunjukan bahwa pelanggan daerah Pusakanegara memiliki kecenderungan untuk membeli Fino, dan 2 aturan menunjukan bahwa pelanggan daerah Pamanukan dan Pusakanegara memiliki kecenderungan untuk membeli Mio dan Vixion. Hasil dari analisis ini dapat dijadikan alat bantu bagi para manajer PT. Arista Arista Mitra Lestari dalam mengambil keputusan yang lebih baik dalam memasarkan produk kendaraan roda dua.
peneliti: Ardianda Aryo Prakoso, Amiq Fahmi