url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1672/1173
tanggal: 2017/12/15
judul: Association Rule Dengan Algoritma Apriori Untuk Menentukan Karakteristik Profil Calon Mahasiswa Sistem Informasi di Universitas Dian Nuswantoro
keyword: Data Mining, Apriori, Karakteristik Profil Calon Mahasiswa
abstrak: Pendidikan merupakan aspek yang penting terutama di perguruan tinggi. Perguruan tinggi dituntut untuk memiliki keunggulan dengan memanfaatkan sumber dayanya, termasuk sumber daya manusia yaitu mahasiswa. Lama studi mahasiswa merupakan faktor yang penting dalam meningkatkan daya saing di dunia pendidikan. Sering terjadi ketidakseimbangan antara jumlah mahasiswa yang diterima dengan jumlah mahasiswa yang lulus tepat waktu. Hal ini disebabkan kurangnya analisis terhadap profil mahasiswa yang lulus tepat waktu, sehingga institusi tidak dapat menyaring calon mahasiswa yang berpotensi lulus tepat waktu, yang pada akhirnya dapat menurunkan daya saing perguruan tinggi. Data mining adalah proses penemuan pola yang terdapat dalam suatu data dengan jumlah yang besar. Dengan memanfaatkan data profil mahasiswa, penelitian ini bertujuan menghasilkan karakteristik profil calon mahasiswa yang lulus tepat waktu. Algoritma yang digunakan adalah Apriori. Informasi yang dihasilkan berupa nilai support dan confidence dari karakteristik yang terbentuk sebanyak 4-Itemset. Hasil ini nantinya dapat digunakan sebagai acuan dalam penerimaan mahasiswa baru di UDINUS dan dapat meningkatkan daya saing dengan perguruan tinggi yang lain.
peneliti: Isma Atika Farda, Fajrian Nur Adnan