url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/1876/1283
tanggal: 2018/05/31
judul: Pengembangan Sistem Informasi Pariwisata Kabupaten Tegal Berbasis Website
keyword: Waterfall, Sistem Informasi, Codeigniter, Kabupaten Tegal, Pariwisata
abstrak: Dinas Pariwisata, Pemuda dan Olahraga Kabupaten Tegal merupakan dinas yang bertanggung jawab terhadap pengelolaan pariwisata yang ada di Kabupaten Tegal. Salah satu tanggung jawabnya adalah memasarkan destinasi wisata di lingkungan Kabupaten Tegal kepada masyarakat secara luas. Permasalahan yang dihadapi adalah website yang saat ini telah dikembangkan memiliki kendala pengelolaan serta adanya isi konten yang perlu dikembangkan untuk memenuhi keinginan wisatawan. Dimana informasi yang ada di website dengan brosur yang dimiliki ada beberapa perbedaan dilihat dari kelengkapan informasinya. Tujuan penelitian ini membuat sebuah sistem informasi pariwisata dengan berbasis website yang dikembangkan menggunakan metode waterfall. Dalam pengembangan website ini menggunakan framework Codeiginiter 3.0. Dengan dikembangkannya sistem informasi website dapat membantu pegawai Dinas dalam melakukan pengelolaan konten website secara langsung. Website ini dapat menyajikan beberapa fitur kepada wisatawan, seperti daftar wisata disertai gambar dan peta lokasi yang terintegrasi dengan google maps.
peneliti: Wildan Hamdani, Suharnawi Suharnawi