url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2184/1386
tanggal: 2018/11/28
judul: Rancang Bangun Production Performance Management System (PPMS) Menggunakan Metode Pureshare Pada Penggilingan Padi UD. Barokah Kabupaten Demak
keyword: Dashboard Kinerja, Key Performance Indicators (KPI), Pemantauan Produksi, Penggilingan Padi, Pureshare
abstrak: Penggilingan padi UD. Barokah yang berada di desa Mijen, Kabupaten Demak memiliki aktivitas utama monitoring produksi, tetapi kegiatan ini masih dilakukan secara tidak efisien. Pengawas produksi harus berkeliling ke 3 gudang yang terpisah untuk mencatat hasil monitoring pada lembaran kertas. Kegiatan seperti ini mengakibatkan resiko kehilangan data, redundansi data, dan kesulitan dalam menganalisis data yang berguna dalam pengambilan keputusan. Resiko kalah bersaing hingga terancam gulung tikar juga dapat terjadi. Untuk mengantisipasi hal-hal tersebut, perusahaan perlu memperkuat daya saingnya dengan memperbaiki manajemen dan dokumentasi proses bisnis, terutama dalam hal monitoring produksi. Kesulitan dan resiko dalam monitoring produksi dapat diantisipasi dengan memanfaatkan teknologi informasi, salah satunya adalah dengan menerapkan Production Performance Management System (PPMS). PPMS merupakan aplikasi operasional performance dashboard berbasis website responsive yang dirancang bangun menggunakan kombinasi metode Pureshare dan Key Performance Indicators (KPI) untuk membantu proses monitoring produksi di UD. Barokah. Pureshare merupakan metode pengembangan dashboard yang menyesuaikan kebutuhan user, yang dilakukan dengan mengidentifikasi KPI yang sesuai serta dengan melakukan pendekatan top-down dan bottom-up. Berdasarkan hasil penelitian ini dapat ditunjukkan bahwa PPMS yang dibangun dapat membantu dalam proses monitoring produksi serta dapat diimplementasikan oleh pengawas produksi.
peneliti: Dwi Lestari, Asih Rohmani