url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2185/1387
tanggal: 2018/11/28
judul: Sistem Presensi Perkuliahan dan Kegiatan Akademik Menggunakan Kartu Brizzi BRI
keyword: RFID, absensi, kehadiran, PHP, MySQL
abstrak: Umumnya salah satu permasalahan yang ada pada lingkungan akademik adalah rekapitulasi kehadiran perkuliahan dan presensi kegiatan kampus seperti rapat, seminar, upacara 17 Agustus dan sebagainya. Banyaknya data presensi untuk setiap kelas matakuliah dapat menyebabkan terjadinya penundaan dalam rekap kehadiran serta kemungkinan kesalahan input pada pencatatan kehadiran mahasiswa. Disamping itu banyak kegiatan akademis yang masih menggunakan absensi secara manual seperti rapat dosen, seminar-seminar, menjadikan proses administrasinya menjadi tidak efektif dan tidak efisien. Penelitian ini membahas mengenai perancangan sistem pencatatan kehadiran perkuliahan dan kegiatan akademik di Universitas Bhayangkara Jakarta Raya (UBJ) dengan memanfaatkan kartu BRIZZI BRI mahasiswa yang di dalamnya sudah terdapat teknologi Radio Frequency Identification (RFID) dengan menggunakan metode waterfall untuk perancangan sistemnya sehingga diharapkan dapat mempercepat proses perekapan administrasi kehadiran dan mengurangi biaya pemakaian kertas di lingkungan Universitas Bhayangkara Jakarta Raya dan dapat dipakai oleh instansi lainnya yang ingin menerapkan sistem kehadiran menggunakan kartu RFID.
peneliti: Dani Yusuf, Dwipa Handayani, Asep Ramdhani Mahbub