url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2265/pdf
tanggal: 2019/11/29
judul: Optimasi Analisis Peramalan dengan Metode Regresi Weighted Moving Average
keyword: Regresi Linier, Weighted Moving Average, Analisis Penentuan Bobot, Optimasi Analisis Peramalan
abstrak: Metode peramalan sangat diperlukan untuk menentukan strategi dan pengambilan keputusan. Keberhasilan metode dalam peramalan ditentukan dari kecilnya selisih antara nilai yang diperoleh dari hasil peramalan dengan nilai aktual ketika keadaan tersebut telah terealisasi. Beberapa penelitian terkait peramalan telah banyak dilakukan dengan menggunakan beberapa metode salah satunya adalah moving average. Metode Moving Average yang sering digunakan dalam kasus peramalan adalah Single Moving Average (SMA) dan Weighted Moving Average (WMA). Perbedaan antara kedua metode tersebut adalah pada pembobotan dari data yang digunakan dalam peramalan. Metode WMA menggunakan bobot meningkat atau menurun dari sejumlah data yang akan digunakan dalam peramalan. Untuk menentukan kaitan antara setiap data history terhadap data peramalan, maka perlu dilakukan analisis hubungan antara kedua data tersebut. Salah satu metode yang biasa digunakan dalam analisis hubungan dan keterkaitan antar variable adalah metode regresi linier. Dengan menggunakan regresi linier, peneliti bermaksud menganalisis keterkaitan data history terhadap data peramalan dan menggunakan nilai koefisien dari masing-masing data history sebagai bobot dalam peramalan dengan menggunakan metode WMA. Dengan menggunakan Regresi WMA terjadi penurunan error mencapai 4% dan nilai MSE sebanyak 9%.
peneliti: Fajrian Nur Adnan