url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2266/pdf
tanggal: 2019/05/31
judul: Self Assessment Pengelolaan Masalah Pada SIADIN Universitas Dian Nuswantoro berbasis COBIT 5
keyword: COBIT 5, Self Assessment, DSS03, Pengelolaan Masalah, SiAdin
abstrak: Universitas Dian Nuswantoro merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di kota Semarang yang memberikan jasa pendidikan formal untuk gelar Diploma III (D3), Sarjana (S1), dan Magister (S2). Universitas Dian Nuswantoro sudah menggunakan sistem informasi guna menunjang proses bisnisnya. SiAdin merupakan sistem informasi akademik yang saling terintegrasi dengan berbagai sistem informasi lainnya. Dalam pelayanannya, SiAdin terdapat beberapa masalah yang sering berulang seperti masalah data nilai transkrip yang berbeda, materi perkuliahan yang eror ketika di upload, dan server yang sering down saat ujian online dan kegiatan penginputan KRS. Dari permasalahan diatas maka akan dilakukan Self Assessment berdasarkan domain Delivery, Service, And Support (DSS) yang berfokus pada pengelolaan masalah yaitu DSS03 (Manage Problems) yang mengacu pada COBIT 5 dengan mengumpulkan data melalui wawancara, kuesioner dan survey lapangan / visitasi. Hasil dari penelitian ini adalah nilai capability level, nilai gap, dan rekomendasi/usulan strategi perbaikan, dokumen dan SOP yang dibutuhkan organisasi. Dari hasil pengumpulan data didapatkan nilai capability level saat ini berada pada level 1 sebesar 64,12% dengan status L (Largely Achieved), sehingga perlu banyak perbaikan pada level 1-5 untuk mencapai level 5 seperti yang ditargetkan.
peneliti: Mella Cynthia Oktaviani, Fajrian Nur Adnan