url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2467/pdf
tanggal: 2019/05/31
judul: Perancangan Website Badan Narkotika Nasional Provinsi Jawa Tengah
keyword: Badan Narkotika Nasional Provinsi Jawa Tengah, Perancangan Website, Codeigniter,MVC, Front-end, Back-end, Framework, RAD
abstrak: Badan Narkotika Nasional Provinsi Jawa Tengah merupakan lembaga non kementrian yang berfokus pada pencegahan, pemberantasan, penyalahgunaan dan peredaran gelap psikotropika atau bahan adiktif lainnya. Dalam menjalankan proses bisnis tersebut, Badan Narkotika Nasional Provinsi Jawa Tengah memerlukan sistem untuk menjadi media publikasi informasi dan pengaduan masyarakat yang digunakan untuk meningkatkan informasi publik dan meningkatkan hubungan dengan masyarakat mengingat lembaga ini secara tidak langsung bekerja untuk keperluan masyarakat. Obyek penelitian adalah Badan Narkotika Nasional Provinsi Jawa Tengah. Metode pengembangan sistem yang digunakan adalah Rapid Application Development. Tujuan penelitian membuat website yang digunakan sebagai media untuk memberikan informasi dan media untuk pelayanan masyarakat dalam hal pengaduannya atau aspirasinya. Sistem yang dibuat akan memudahkan dalam pengelolaan konten berita atau informasi dan pengaduan. Penyajian informasi memperhatikan susunan menu akses yang terstruktur sehingga mudah untuk dioperasikan, dipahami dengan jelas dengan menciptakan sistem back-end untuk keperluan Bagian Sarpras (Admin) dalam mengelola konten.
peneliti: Zhientian Aldianto Pratama, Suharnawi Suharnawi