url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2526/pdf
tanggal: 2019/05/31
judul: Penentuan Strategi Mitigasi Risiko Kritis Aset IS/IT Perkara Berdasarkan ISO/IEC 27002:2013
keyword: Mitigasi Risiko, OCTAVE, Risk FMEA, ISO 27002:2013, Aset IS/IT
abstrak: Pengadilan Negeri Slawi memiliki beberapa aset TI/SI perkara yang masih memiliki beberapa kelemahan, seperti server yang sering down, kehilangan data dan peretasan website resmi Pengadilan Negeri Slawi. Permasalahan tersebut bisa menjadi celah keamanan yang berpotensi menimbulkan dampak buruk bagi Pengadilan Negeri Slawi, antara lain terganggunya proses bisnis, kehilangan data-data penting, bahkan pencurian data perkara dengan tujuan untuk dijual bebas sebagai konsumsi publik. Perlu dilakukan tindakan pencegahan agar tidak terjadi risiko-risiko tersebut, tidak hanya fokus kepada aset teknologi yang bermasalah saja, tetapi juga pada semua aset teknologi informasi yang digunakan dalam sistem informasi terkait perkara. Tujuan dilakukanya penelitian ini adalah untuk mengidentifikasi semua aset teknologi informasi terhadap penggunaan sistem informasi terkait proses bisnis perkara, menganalisa aset, mengevaluasi risiko, melakukan penilaian terhadap risiko dan mengetahui strategi mitigasi sebagai tindakan untuk merespon risiko kritis. Metode penelitian yang digunakan untuk mengolah hasil wawancara adalah metode OCTAVE, sedangkan metode yang dipakai untuk penilaian terhadap risiko menggunakan metode Risk FMEA. Dari hasil penilaian dari 75 risiko yang ada, diperoleh 34 risiko kritis yang harus diperhatikan untuk memperoleh tindakan mitigasi berdasarkan standar ISO/IEC 27002:2013. Penentuan risiko kritis tersebut didasarkan pada nilai batas yang telah ditetapkan pada skor risiko dan nilai RPN.
peneliti: Fania Sofiyani, Asih Rohmani