url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/2799/pdf
tanggal: 2019/11/29
judul: Sistem Informasi Pengelolaan Data Pasien Rawat Jalan Puskesmas Halmahera Kota Semarang
keyword: Sistem Informasi, Antrian, Puskesmas, Web Engineering, Blackbo
abstrak: Dengan adanya teknologi dan sistem informasi yang berjalan begitu cepat, saat ini banyak pekerjaan yang dapat diselesaikan dengan mudah dan cepat. Puskesmas Halmahera Semarang merupakan instansi pemerintahan yang kegiatannya memberikan layanan kepada masyarakat di bidang kesehatan. Puskesmas Halmahera memiliki visi/misi memberikan pelayanan kesehatan yang bermutu dan professional untuk masyarakat di kota Semarang. Saat ini proses pendaftaran pasien di Puskesmas Halmahera Semarang masih dilakukan secara manual. Pasien harus datang ke puskesmas untuk melakukan pendaftaran untuk mendapatkan nomor antrian sesuai poli yang diinginkan. Pasien harus menunggu layanan pemeriksaan cukup lama, dari waktu saat pasien mendaftar. Lama waktu tunggu antrian pasien sebelum diperiksa disebabkan belum adanya sistem informasi untuk mengatur bagian pendaftaran pasien di puskesmas tersebut. Oleh karena itu perlu dibuat sistem informasi pengelolaan data pasien rawat jalan dengan harapan supaya waktu tunggu antrian sebelum pasien diperiksa dapat dipersingkat. Metode yang digunakan dalam mewujudkan adanya sistem ini adalah metode web engineering. Metode pengujian sistem yang digunakan adalah metode blackbox. Aplikasi pendaftaran rawat jalan ini dibuat berbasis online melalui website, sehingga pasien tidak perlu mengantri di puskesmas untuk mendapatkan nomor antrian.
peneliti: Malvin Harsono Halim, Suharnawi Suharnawi