url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/3035/pdf
tanggal: 2019/11/29
judul: Perancangan Sistem Inventory dengan Metode Rapid Application Development (Studi Kasus PT XYZ)
keyword: Sistem, Perancangan, Sistem Inventory, Rapid Application Development
abstrak: Dengan perkembangan teknologi informasi yang semakin maju maka ini dapat dikembangkan untuk meningkatkan pengolahan data inventaris dan performa dari perusahaan. PT Xyz adalah salah satu perusahaan di indonesia yang mampu melayani pelaksanaan proyek dan interior desain untuk furniture. Dengan bertambahnya jumlah product yang harus diproduksi maka perusahaan mendapatkan masalah dalam mendapatkan informasi tentang bahan yang tersedia dalam gudang dengan adanya sistem maka informasi yang didapatkan akan lebih cepat dan membuat proses pengambilan keputusan dapat dilakukan lebih baik. Dalam pengembangan sistem inventori harus memiliki beberapa fitur seperti form barang, form data client, form supplier, form gudang dan pemindai QR Code dikarenakan perusahaan membutuhkan sistem dengan waktu yang cepat dan mungkin ada perubahan selama pengembangan maka metode yang digunakan dalam pengembangan sistem inventori menggunakan rapid application development. Sistem inventori yang di rancangan dapat membantu proses pendataan barang, mempermudah proses pembuatan surat jalan dan membuat laporan produksi maupun laporan jumlah barang digudang. Sistem inventori ini dikembangkan dengan sistem desktop dengan menggunakan C# dan android dengan menggunakan java dan kedua sistem diintegrasikan pada rest api yang menggunakan golang dan basis data menggunakan mysql.
peneliti: Billy Anderson Matjik, Johanes Fernandes Andry