url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/3088/pdf
tanggal: 2020/05/31
judul: Evaluasi Pengelolaan Risiko Teknologi Informasi Menggunakan Framework COBIT 5 Berdasarkan Domain APO12 (Manage Risk) Pada Kantor Pusat BPR Agung Sejahtera
keyword: evaluasi tata kelola, cobit 5, apo12, risiko ti
abstrak: Bank Perkreditan Rakyat (BPR) Agung Sejahtera Semarang adalah sebuah lembaga keuangan yang memiliki pelayanan serta memfasilitasi perihal keuangan masyarakat dalam skala mikro. Pada BPR Agung Sejahtera teknologi informasi yang ada sudah memiliki SOP (Standar Operasional Prosedur), namun masih terdapat masalah dalam sistem maupun human error. Seperti, salah input, server down, komputer yang terkadang mengalami kerusakan, jaringan internet yang mengalami kendala seperti koneksi yang tiba-tiba terputus, kurang stabil dan lain-lain. Hal-hal tersebut dapat menyebabkan sebuah risiko yang apabila dibiarkan terus-menerus akan berakibat fatal pada perusahaan dan menghambat proses bisnis. Oleh sebab itu maka sangat diperlukan adanya evaluasi pengelolaan risiko Teknologi Informasi (TI). Fokus penelitian ini adalah pengelolaan risiko TI (APO12) dalam framework COBIT 5. Tujuan penelitian ini yaitu untuk mengetahui tingkat kapabilitas serta strategi perbaikan untuk proses pengelolaan risiko. Dari hasil analisis penghitungan tingkat kapabilitas berada pada level 1 (Performed Process) dengan status Largely Achieved sebesar 50,8 % dengan demikian status tersebut telah memiliki bukti dan juga pendekatan secara sistematis dan pencapaian secara signifikan yang diperoleh melalui penilaian pada proses atribut. Target level yang ingin dicapai adalah 2 serta rekomendasi agar level 1 mencapai fully achieved.
peneliti: Destya Khairuna, Sasono Wibowo, Indra Gamayanto