url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/3535/pdf
tanggal: 2020/11/30
judul: Pembangunan Sistem Pengelolaan Hosting dan Collocation Pada Kementerian Kesehatan RI Berbasis Website Menggunakan Metode Waterfall
keyword: Sistem Informasi, Hosting, Collocation, Website, Waterfall
abstrak: Pengelolaan hosting dan collocation termasuk kegiatan yang diajukan oleh staff satuan kerja di lingkungan Kementerian Kesehatan Republik Indonesia untuk mempermudah dalam pendaftaran kegiatan hosting, collocation, update data hosting upgrade space hosting dan juga laporan penyerahan hosting. Namun proses yang berlangsung saat ini masih menggunakan aplikasi Microsoft Word dan berbasis kertas. Pembangunan sistem ini bertujuan untuk memudahkan kepala bagian dalam proses approval pengajuan kegiatan yang telah diajukan oleh staff satuan kerja. Sistem ini dibangun berbasis website menggunakan framework CodeIgniter, serta dikembangkan menggunakan metode Waterfall. Pengujian sistem menggunakan metode WebQual 4.0 dimana seluruh responden menyatakan bahwa system mudah digunakan, serta memiliki informasi dan interaksi yang berkualitas. Hasil dari pembangunan sistem ini dapat menggantikan proses pengajuan kegiatan yang semula berbasis kertas menjadi komputerisasi untuk digunakan dan diterapkan oleh bagian Pusat Data dan Informasi, Kementerian Kesehatan Republik Indonesia.
peneliti: Ady Purna Kurniawan, Mutia Qona’a, Genta Mahdyan Rizqy