url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/3812/pdf
tanggal: 2020/11/30
judul: Game Edukasi Pembelajaran IPA Berbasis Visual Novel Studi Kasus: SDN Cibalongsari IV Karawang
keyword: Game Edukasi, MDLC, Visual novel, Unity, Ekosistem Makhluk Hidup
abstrak: Saat ini media yang digunakan dalam pembelajaran ekosistem makhluk hidup kelas 5 pada SDN Cibalongsari IV Karawang hanya berupa buku, papan tulis dan beberapa alat peraga sehingga siswa menjadi kurang tertarik serta cepat merasa bosan. Game edukasi visual novel merupakan alternatif lain dalam meningkatkan minat dan ketertarikan siswa terhadap materi tersebut. Metodologi yang digunakan dalam penelitian ini yaitu Multimedia Development Life Cycle (MDLC). Game ini memuat materi ekosistem makhluk hidup dengan 3 sub bagian yaitu pengertian, jenis golongan hewan, dan jenis ekosistem. Uji coba game edukasi ini menggunakan uji-t berpasangan dan UAT, yang menghasilkan persentase tingkat signifikan thitung = 3,7549 > nilai tlabel alpha=0.01, df=27 = 2,47266$ sehingga H0 berada di daerah penolakan dan H1 diterima. Serta dalam uji rata-rata menggunakan persentase nilai pre-test dan post-test menggunakan game edukasi sebagai media pembelajaran mengalami peningkatan dari 58,21% menjadi sebesar 72,5% dengan selisih 14,29%. Dan dalam pengujian menggunakan UAT berdasarkan penilaian siswa mendapat hasil positif dalam setiap pertanyaan yang menyatakan game ini memiliki fitur yang cukup untuk menarik siswa paham akan materi dan juga game edukasi ini dapat diterima sebagai media alternatif pada proses pembelajaran.
peneliti: Hafiz Abdul Fatah Kurniawan, Asep Jamaludin, Nono Heryana