url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/3902/pdf
tanggal: 2021/05/31
judul: Sistem Informasi Reservasi Berbasis Web pada Wisma PPSDM Migas Cepu
keyword: Sistem Informasi, Reservasi, Wisma, Website, Prototype
abstrak: Setiap perusahaan memerlukan proses yang mempermudah suatu pekerjaan yang ada dalam proses kerjanya. Sistem informasi reservasi wisma berguna mempermudah para calon pengguna dalam proses reservasi wisma yang disediakan oleh Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Minyak dan Gas Bumi Cepu (PPSDM Migas Cepu). PPSDM Migas Cepu merupakan suatu lembaga instansi uji kompetensi dan sertifikasi perminyakan dan gas bumi. Proses reservasi wisma masih terdapat adanya sedikit kendala seperti orang yang akan melakukan sertifikasi yang ingin melakukan reservasi harus datang langsung untuk mereservasi wisma. Proses reservasi yang masih manual menjadikan pelaporan ke pimpinan membutuhkan waktu yang lama. Untuk itulah perlu dibuat suatu aplikasi reservasi wisma berbasis web untuk mempermudahkan para calon peserta sertifikasi dan pegawai penyedia wisma dalam proses reservasi pada PPSDM Migas. Metode yang digunakan adalah Prototipe. Sedangkan metode perancangan sistem memakai UML (Unified Modeling Language) dan bahasa pemrograman menggunakan PHP MySQL. Dengan dibangunnya sistem informasi reservasi wisma berbasis website ini dapat memudahkan pengguna dalam proses reservasi wisma PPSDM Migas Cepu. Perlu diperhatikan pada pembuatan sistem ini masih diperlukan pengembangan lebih lanjut dari pembuatan sistem ini terutama dari segi kemudahan, keamanan dan kenyamanan bagi yang menggunakan.
peneliti: Ainur Rifqi Muzaki, Suharnawi