url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/4330/pdf
tanggal: 2021/05/31
judul: Klasifikasi Penentuan Kelayakan Pemberian Pinjaman pada Koperasi Karyawan Menggunakan Algoritma C4.5
keyword: Koperasi karyawan, Klasifikasi Pinjaman, Algoritma C4.5, Rapidminer
abstrak: Penelitian ini membahas klasifikasi dengan algoritma C4.5 penentuan kelayakan pemberian peminjaman pada koperasi karyawan Apartemen Senayan Jakarta. Permasalahan penentuan kelayakan pemberian pinjaman sangat mengganggu perputaran keuangan koperasi. Metode Algoritma C4.5 dipergunakan dalam penetapan pengambilan keputusan penentuan kelayakan pemberian pinjaman, sehingga dapat diketahui level akurasi dan presisinya. Data dianalisis dengan memanfaatkan aplikasi Rapidminer. Rapidminer ialah sebuah software berbasiskan open source. Tujuan penelitian adalah untuk penentuan kelayakan pemberian pinjaman menggunakan Algoritma C4.5 agar dapat memberikan solusi penentuan kelayakan pemberian pinjaman. Atribut yang digunakan terdiri dari status pernikahan, jenis kelamin, lokasi kerja, kedisiplinan, status pekerjaan, plafon pinjaman dan status tempat tinggal dengan keputusan layak dan tidak layak. Atribut yang paling berpengaruh terhadap penentuan kelayakan pemberian pinjaman adalah kedisiplinan. Dari hasil pengujian model yang terbentuk memiliki akurasi sebesar 85.19% dengan perolehan hasil pengolahan Receiver Operating Characteristic (ROC) mempergunakan data training sebesar 0.915 level diagnosa excellent classification. Model pohon keputusan yang ada dapat meningkatkan akurasi dalam penentuan kelayakan pemberian pinjaman untuk diajukan.
peneliti: Sunarti Sunarti