url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/4405/pdf
tanggal: 2021/05/31
judul: Perancangan Game Edukasi Hewan Ovipar dan Vivipar Menggunakan RPG Maker MV
keyword: Game edukasi, MDLC, RPG Maker MV, Ovipar dan Vivipar
abstrak: Materi membedakan hewan ovipar dan vivipar yang diajarkan guru SDN Karangpawitan III Karawang masih berupa teks dan gambar pada buku, serta belum menerapkan media pemelajaran secara visual. Materi yang disampaikan masih dengan cara ceramah atau siswa diminta untuk mencari materi dengan media buku pelajaran. Kurangnya penggunaan media pembelajaran di sekolah pada proses belajar mengajar membuat siswa kurang aktif dan merasa cepat bosan dalam proses belajar mengajar. Agar meningkatkan minat siswa dan siswi dalam belajar perlu adanya media yang menyenangkan bagi mereka salah satunya adalah game edukasi, pemanfaatan game edukasi merupakan alternatif lain dalam meningkatkan pemahaman saat proses belajar mengajar. Dalam game edukasi metode yang digunakan adalah MDLC (Multimedia Development Life Cycle) dan tools yang digunakan untuk membuat game yaitu RPG Maker MV dan Adobe Ilustrator. Game edukasi ini berhasil mendapatkan persentase rata-rata dari pengujian sebelum dan sesudah menggunakan game, didapatkan hasil rata-rata siswa sebelum menggunakan game sebesar 39,5% sedangkan rata-rata siswa sesudah menggunakan game sebesar 85%. Sehingga dapat disimpulkan game edukasi hewan ovipar dan vivipar ini dapat digunakan sebagai media alternatif proses pembelajaran karna berdasarkan tabel kelayakan game edukasi ini mendapatkan nilai B yang artinya baik.
peneliti: Farhan Ali Abidin, H. Bagja Nugraha, Arip Solehudin, Garno Garno