url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/4612/pdf
tanggal: 2021/12/15
judul: Penerapan Metode Forward Chaining Untuk Diagnosa Dini Penyakit Udang Vannamei Pada Budidaya Udang Berbasis Android
keyword: sistem pakar, forward chaining, penyakit udang, udang vannamei, android.
abstrak: Udang vannamei juga dikenal sebagai White leg shrimp pada saat ini sangat terkenal di kalangan pembudidaya udang di Indonesia. Apalagi di saat pandemi seperti ini kebutuhan udang vannamei di pasar internasional maupun pasar domestik mengalami banyak permintaan. Tidak menutup kemungkinan budidaya udang vannamei ini sangat berpotensi besar untuk membantu perekonomian di Indonesia. Meskipun udang vannamei mempunyai ketahanan terhadap penyakit dan tingkat produktivitasnya yang tinggi tidak bisa dipungkiri karena adanya faktor cuaca, kualitas air dan pangan yang memungkinkan udang vannamei rentan terkena penyakit. Maka dari itu akan membuat penurunan produksi jika terjadi kelalaian pada sistem budidaya udang itu sendiri. Penurunan produksi ini berakibat bisa melemahkan tingkat perekonomian Indonesia khususnya ekspor di bidang perikanan. Pada saat ini pengecekan udang vannamei dilakukan secara manual dan dilakukan oleh staf yang kurang berkompeten sehingga hasilnya pun kurang akurat yang berakibat kerugian besar terhadap para pemilik pembudidaya udang. Dari hasil penelitian ini, diterapkanlah pada budidaya udang yaitu merancang dan membangun sistem pakar untuk melakukan diagnosa secara dini penyakit udang vannamei dengan metode forward chaining berbasis Android. Penerapan ini agar petambak dapat mendiagnosis udang vannamei dengan lebih akurat dan mengambil solusi pencegahan yang tepat untuk permasalahan tersebut. Penggunaan Android sendiri dilakukan untuk membantu user dalam pengecekan lapangan menggunakan ponsel, melalui metode Forward Chaining user akan memilih gejala penyakit yang dialami oleh udang. Kemudian setelah user memilih gejala, akan muncul data penyakit dan user akan mendapatkan solusi atau pencegahan dari penyakitnya.
peneliti: Felicia Gunadi, Rinabi Tanamal