url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/4737/pdf
tanggal: 2021/12/15
judul: Sistem Pakar Diagnosis Penyakit Perkembangan Gigi Anak Dengan Metode Backward Chaining Berbasis Android
keyword: orang tua, penyakit gigi anak, sistem pakar, backward-chaining, android.
abstrak: Setiap orang tua dan wali anak pasti ingin perkembangan gigi anaknya berkembang dan tumbuh dengan baik tanpa masalah, sehingga mereka perlu bantuan untuk mengenali gejala penyakit saat perkembangan gigi anak. Namun masih banyak orang tua maupun wali anak yang kesulitan memantau kesehatan awal gigi anaknya karena berbagai masalah seperti kurangnya pengetahuan mengenai gejala penyakit perkembangan gigi anak dan perawatan awalnya, kesulitan akses ke dokter gigi, serta enggan mengeluarkan biaya konsultasi berkala. Untuk meningkatkan kesehatan gigi anak Indonesia, penelitian ini dilakukan dengan merancang sistem pakar untuk mendiagnosis penyakit perkembangan gigi selama fase tumbuh kembang gigi anak untuk membantu mendiagnosis gejala penyakit yang dialami oleh anak selama perkembangan gigi anak berlangsung. Penggunaan metode untuk merancang sistem pakar menggunakan metode Backward Chaining yang datanya bersumber dari konsultasi dengan pakar dokter gigi dan aplikasi dibuat berbasis android sehingga pengguna dapat melakukan konsultasi melalui aplikasi di ponsel. Hasil penelitian ini ialah aplikasi berbasis android dengan kegunaan melakukan diagnosis penyakit dan kelainan perkembangan gigi anaknya sejak dini dan memberikan solusi pengobatan agar penyakit dapat ditangani sedini mungkin.
peneliti: Christopher Adriel, Rinabi Tanamal