url: http://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/5754/pdf
tanggal: 2022/05/31
judul: Analisis tata kelola sistem informasi skck online pada kantor pelayanan skck polrestabes kota semarang menggunakan framework cobit 5 dss 02
keyword: COBIT 5.0, DSS02, Tata Kelola TI, Polrestabes Semarang, Pelayanan SKCK
abstrak: Polrestabes Semarang merupakan salah satu lembaga kepolisian yang menyediakan pelayanan kepada masyarakat dalam penerbitan Surat Keterangan Catatan Kepolisian (SKCK). Kepolisian Republik Indonesia melakukan inovasi yaitu dengan membuat sistem informasi bernama SKCK Online yang telah diimplementasikan dalam pelayanan SKCK Polrestabes Semarang. Namun dalam pelaksanaannya sistem tersebut masih mengalami kendala atau insiden yang menyebabkan kegiatan pelayanan menjadi tidak optimal. Masalah yang terjadi lantaran kurangnya Standar Operasional Prosedur yang khusus mengatur tentang layanan dan insiden di tingkat pelayanan SKCK Polrestabes Semarang. Untuk mengetahui apakah sistem informasi SKCK Online telah berlangsung seperti yang diharapkan, maka perlu dilakukan analisis tata kelola sistem informasi. Fokus penelitian ini yaitu permintaan layanan dan insiden (DSS 02) dalam framework COBIT 5. Tujuan penelitian ini untuk mengetahui tingkat kapabilitas dan strategi perbaikan untuk proses permintaan layanan dan insiden pada sistem informasi SKCK Online. Dari hasil analisis penghitungan level kapabilitas berada pada level 1 (Performed) dengan status largely achieved yaitu dengan nilai 67,85 % yang menunjukkan bahwa pengelolaan permintaan layanan dan insiden SKCK Online belum sepenuhnya dikelola dengan baik. Untuk mencapai target (Level 3), Pelayanan SKCK Polrestabes Semarang dapat melakukan strategi perbaikan dengan memperhatikan tahapan dari proses dari DSS 02. Lebih jauh lagi, untuk dapat meningkatkan pelayanan, maka dibutuhkan beberapa strategi, antara lain: meningkatkan kompetensi sumber daya manusia dalam hal layanan; infrastruktur teknologi informasi yang dioptimalkan; dan pelatihan serta sosialisasi kepada masyarakat tentang tahapan pelayanan yang diberikan, sehingga akan dihasilkan kecepatan pelayanan yang tepat dan meningkatkan kepuasan masyarakat dalam pelayanan SKCK.
peneliti: Sasono Wibowo, Indra Gamayanto, Devita Intar Luvilla