url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/6187/pdf
tanggal: 2023/11/30
judul: Evaluasi Kualitas Sistem Informasi Akademik Dengan Webqual dan IPA
keyword: Usability, Evaluasi, Teknologi Informasi, Sistem Informasi Akademik
abstrak: Peran dari teknologi informasi di suatu institusi sangat dibutuhkan untuk menunjang kinerja karyawan di institusi tersebut. Penggunaan teknologi informasi akan meningkatkan tingkat efisiensi dan efektivitas dari suatu proses. Evaluasi terhadap usabilitas merupakan hal yang penting dalam memberikan rekomendasi terhadap sistem informasi untuk meningkatkan kepuasan pengguna. Penelitian ini melakukan evaluasi terhadap kualitas sistem informasi akademik di salah satu perguruan tinggi di Jakarta menggunakan metode Website Quality (WebQual) dan Importance Performance Analysis (IPA). Kuadran I merupakan kuadran dengan prioritas penting, dimana indikator pada kuadran I adalah Usability_2. Pada Kuadran II sistem informasi akademik harus mempertahankan indikator yang ada seperti Inf_Qual_1, Inf_Qual_2, Inf_Qual_3, Inf_Qual_4, Usability_1, Usability_3, dan Usability_4. Pada kuadran III merupakan indikator yang dapat diabaikan kepentingannya, dimana indikator yang terdapat didalamnya adalah Serv_Int_4, Serv_Int_3, Inf_Qual_5, Usability_5, dan Usability_6. Dan kuadran IV dinilai memiliki tingkat kepentingan yang rendah namun memiliki tingkat kinerja yang sangat baik dimana indikatornya adalah Serv_Int_1, Serv_Int_2, Usability_7. Berdasarkan penelitian yang dilakukan, maka indikator Usability_2 merupakan hal prioritas agar dapat ditingkatkan untuk meningkatkan kepuasan pengguna terhadap penggunaan sistem informasi akademik.
peneliti: Yuwan Jumaryadi, Misbahul Fajri, Bagus Priambodo