url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/6396/pdf
tanggal: 2023/11/30
judul: Penerapan Arsitektur Enterprise pada Pelayanan Pendaftaran Anggota pada Fitnation Premiere Gym
keyword: Fitnation premiere gym, TOGAF, EnterpriseArsitektur, Teknologi informasi
abstrak: Fitnation Premire Gym merupakan sebuah usaha yang bergerak di bidang fitness center. Gym ini menawarkan masyarakat untuk menjaga kebugaran tubuh dan membentuk tubuh yang ideal. Pada penelitian ini, Fitnation Premire Gym membutuhkan peningkatan kualitas manajemen dan pelayanan, sehingga membutuhkan sistem informasi untuk dapat meningkatkan kinerjanya. Proses bisnis yang pada saat ini terdapat di Fitnation Premire Gym adalah pendaftaran anggota, sistem pembayaran dan paket program dimana ketiga hal ini membutuhkan integrasi, seperti pengelolaan data, verifikasi pembayaran, pelaporan dan persetujuan kegiatan-kegiatan yang pada saat ini masih banyak dilakukan secara manual. Perlu kita pahami bahwa perencanaan strategis IT/IS sangat diperlukan dalam mengembangkan Enterprise Architecture. Penelitian ini menggunakan TOGAF ADM yang dimulai dari beberapa tahap. Hasil dari penelitian ini adalah blueprint yang akan direkomendasikan kepada Fitnation Premire Gym. Hal ini tentunya masih membutuhkan penelitian lebih lanjut untuk menyempurnakan proses-proses lainnya. Pengembangan ini dapat menggunakan juga framework lainnya dan juga mengkombinasikannya dengan TOGAF agar dapat memperoleh hasil yang lebih sempurna, efektif dan efisien.
peneliti: Indra Gamayanto, Galih Mentari Pangesti, Ramadhan Rakhmat Sani