url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/7051/5091
tanggal: 2025/02/12
judul: Analisis Minat Konsumen Pada Produk CV Jakarta Powder Drink Dengan Menggunakan Metode Asosiasi Algoritma FP Growth
keyword: Association Rule Mining, Algoritma FP Growth, Minat Konsumen, Frequent Itemset, Manajemen Stok
abstrak: CV Jakarta Powder Drink memproduksi dan mendistribusikan bubuk minuman ke berbagai restoran dan toko di seluruh Indonesia. Permasalahan yang dihadapi CV Jakarta Powder Drink adalah adanya ketimpangan penjualan terhadap berbagai varian produk sehingga sulit membuat keputusan produksi dan penjualan. Hal ini dapat diperbaiki apabila perusahaan lebih memahami minat konsumen yang memiliki hubungan erat dengan produksi dan penjualan. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui pola minat konsumen sehingga dapat membantu perusahaan baik dalam membuat keputusan manajemen produksi stok maupun dalam membuat strategi marketing untuk meningkatkan penjualan menggunakan teknik data mining yaitu asosiasi dan menerapkan algoritma FP Growth. Algoritma ini menerapkan pembangkitan FP Tree dalam mencari frequent itemset yang kemudian dapat membentuk aturan asosiasi berupa pola pembelian. Menggunakan data transaksi sebanyak 504 record, dengan menerapkan nilai minimum support 0,05 dan minimum confidence 0,7 diperoleh sebanyak 8 association rule yang kemudian dapat menjadi dasar rekomendasi strategi seperti manajemen stok, penempatan dan katalog produk hingga fitur rekomendasi.
peneliti: Novia Febrianty, Ati Zaidiah, Helena Nurramdhani Irmanda