url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/7093/5092
tanggal: 2025/02/12
judul: Analisis Pemilihan E-Wallet Bagi Mahasiswa Dengan Penerapan Metode Analytical Hierarchy Process (Studi Kasus: Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta)
keyword: E-Wallet, Gopay, DANA, OVO,AHP
abstrak: Mahasiswa selaku elemen masyarakat yang paling mudah untuk bertransisi secara digital menggunakan dompet elektronik untuk membayar kebutuhan sehari-hari, ditambah lagi dengan adanya promo-promo yang diberikan oleh perusahaan dompet elektronik jelas menambah daya tarik hal tersebut. Dari sekian banyak dompet elektronik, penelitian ini akan membahas dompet elektronik mana yang menjadi pilihan paling ideal bagi mahasiswa yaitu OVO, Gopay, DANA dengan menganalisis berdasarkan kriteria interface design, reliability, responsiveness, trust, dan privacy and security. Penelitian ini dilakukan dengan metode Analytical Hierarchy Process (AHP) dan responden penelitian merupakan mahasiswa Universitas Pembangunan Nasional Veteran Jakarta. Berdasarkan hasil analisis, disimpulkan bahwa kriteria dengan prioritas tertinggi adalah security and privacy dengan bobot sebesar 0.482877, kemudian trust sebesar 0.229895, responsiveness sebesar 0.133409, reliability sebesar 0.099123, dan terakhir interface design sebesar 0.054696, serta disimpulkan pula bahwa alternatif dompet elektronik terbaik yang digunakan oleh mahasiswa/i UPNVJ ialah Gopay dengan bobot prioritas tertinggi (0.3650819544), menyusul DANA dengan bobot prioritas tertinggi kedua (0.3409298301), dan diakhiri oleh OVO dengan bobot prioritas terendah (0.2939882129).
peneliti: Alyssa Fathiyah, Ermatita Ermatita, Rudhy Ho Purabaya