url: https://publikasi.dinus.ac.id/joins/article/view/9168/4667
tanggal: 2024/07/15
judul: Pengembangan Sistem Informasi Penjualan Berbasis Web Dengan Metode Test Driven Development Pada CV IN-BOX Jepara
keyword: test driven development, Perancangan Sistem, sistem penjualan, make-to-order
abstrak: Permasalahan penurunan akurasi dan kecepatan proses pengolahan data dalam suatu perusahaan atau organisasi seringkali disebabkan pemakaian teknologi informasi yang kurang optimal. Seperti yang dialami oleh CV INBOX Jepara dalam menangani proses penjualannya yang berjenis Make-to-Order atau penjualan berdasarkan pesanan. Penerapan aplikasi spreadsheet untuk mengolah data kegiatan penjualan semula berjalan lancar. Seiring waktu dengan bertambahnya jumlah data dan pesanan yang harus dilayani, karyawan perusahaan menjadi kewalahan. Penyelesaian pesanan berjalan lambat karena proses loading file spreadsheet yang semakin lama. Proses pengambilan informasi yang dibutuhkan, pengubahan data, dan pembuatan laporan mengalami penundaan yang semestinya tidak perlu terjadi. Solusi yang logis terhadap permasalahan perusahaan ini adalah dengan mengembangkan sebuah sistem informasi untuk menangani proses penjualan perusahaan. Sistem dibuat berbasis web dengan pertimbangan kesiapan infrastruktur perusahaan yang sudah memiliki koneksi jaringan internet sendiri di unit-unit perusahaan yang tersebar di beberapa lokasi. Selain itu, pimpinan perusahaan memiliki mobilitas tinggi karena sering mengunjungi unit-unit perusahaan sementara pada saat yang sama memerlukan akses ke sistem. Metode pengembangan sistem yang dipilih adalah metode Test Driven Development (TDD) yang sesuai untuk pengembangan sistem skala kecil dan sistem yang dihasilkan relatif lebih baik dalam hal jumlah kesalahan. Sistem diuji dengan menggunakan alat pengujian Black Box untuk memastikan sistem berjalan sesuai yang diharapkan. Sistem penjualan berbasis web ini berhasil dikembangkan dan diharapkan dapat diimplementasikan untuk mengatasi permasalahan perusahaan saat ini.
peneliti: Nur Raditya Mahardika, Lalang Erawan