url: https://www.academia.edu/download/104754033/An_Imperceptible_LSB_Image_Hiding_on_Edge_Region_Using_DES_Encryption.pdf
tanggal: 2017/11/02
judul: Penyembunyian Gambar LSB yang Tak Terlihat pada Daerah Tepi Menggunakan Enkripsi DES
keyword: Kriptografi, steganografi, DES, LSB, tepi, deteksi tepi Canny
abstrak: Mengirim gambar dalam bentuk biasa memiliki risiko tinggi data menjadi rentan dicuri. Oleh karena itu, untuk mengurangi risiko, teknik keamanan data harus diterapkan. Teknik keamanan data dapat dilakukan menggunakan Kriptografi dan Steganografi. Berdasarkan literatur, kombinasi kriptografi dan steganografi dapat meningkatkan hasil. Kriptografi sebagai salah satu ilmu dalam keamanan informasi digunakan dalam proses pengamanan gambar. Salah satu metode kriptografi yang digunakan untuk mengamankan data adalah Data Encryption Standard (DES), yang sering diterapkan dalam proses enkripsi pada mesin ATM dan operator SIM card di seluruh dunia. Metode yang kami usulkan pertama-tama mengenkripsi pesan gambar menggunakan enkripsi DES, menghasilkan data yang terlihat, yang dapat menimbulkan kecurigaan. Dalam makalah ini, untuk menyembunyikan gambar terenkripsi, digunakan metode steganografi. Eksperimen menggunakan Least Significant Bit (LSB) berbasis deteksi tepi Canny. Algoritma LSB dipilih karena sederhana untuk diimplementasikan dan memiliki nilai tak terlihat yang baik. Selanjutnya, deteksi tepi Canny digunakan untuk menentukan koordinat tepi objek pada gambar penutup. Koordinat Canny digunakan sebagai posisi untuk menyisipkan pesan gambar karena hasilnya lebih akurat dan dapat meningkatkan ketakterlihatan. Hasil eksperimen diukur menggunakan Mean Square Error (MSE) dan Peak Signal to Noise Ratio (PSNR). Dari pengukuran, diperoleh nilai MSE terbaik sebesar 0,0038557 dan PSNR sebesar 72,2698 dB.
peneliti: Edi Jaya Kusuma, Oktaviana Rena Indriani, Christy Atika Sari, Eko Hari Rachmawanto, De Rosal Ignatius Moses Setiadi