url: https://telkomnika.uad.ac.id/index.php/TELKOMNIKA/article/viewFile/5883/5270
tanggal: 2017/12/02
judul: Enkripsi Gambar OTP dengan Kinerja Baik Berdasarkan Steganografi DCT-DWT
keyword: steganografi gambar, kriptografi gambar, one time pad, DWT, DCT
abstrak: Aspek keamanan sangat penting dalam transmisi data. Salah satu cara untuk mengamankan data adalah dengan steganografi dan kriptografi. Penelitian di bidang ini perlu terus dikembangkan untuk meningkatkan keamanan. Dalam makalah ini, kami mengusulkan kombinasi algoritma steganografi dan kriptografi untuk perlindungan ganda selama transmisi data. Algoritma steganografi yang dipilih menggunakan kombinasi transformasi domain DCT dan DWT. Karena aspek tak terlihat (imperceptibility) sangat penting dalam teknik steganografi, aspek ini perlu ditingkatkan secara signifikan. Pada metode yang diusulkan, transformasi DCT dilakukan terlebih dahulu, kemudian dilanjutkan dengan transformasi DWT. Hasil eksperimen menunjukkan kualitas imperceptibility yang lebih baik dibandingkan metode yang ada. Untuk menambahkan keamanan pesan OTP, diterapkan algoritma untuk mengenkripsi pesan gambar sebelum disisipkan. Hal ini dibuktikan melalui eksperimen pada 20 gambar grayscale berukuran 512x512 dengan pengujian kinerja menggunakan MSE, PSNR, dan NC. Hasil eksperimen membuktikan bahwa DCT-DWT-OTP menghasilkan PSNR lebih dari 50 dB, dan NC dari seluruh gambar adalah 1.
peneliti: Wellia Shinta Sari, Eko Hari Rachmawanto, De Rosal Ignatius Moses Setiadi, Christy Atika Sari