url: https://journal.unimma.ac.id/index.php/ce/article/download/11074/4941
tanggal: 2024/03/31
judul: Mesin penghancur baglog jamur tiram untuk mendukung ekonomi sirkular di Omah Jamur Ungaran
keyword: Alat penghancur baglog, Limbah baglog, Rekayasa terbalik
abstrak: Omah Jamur Ungaran merupakan salah satu usaha yang bergerak di bidang budidaya jamur tiram yang menghadapi permasalahan limbah hasil proses budidaya jamur tiram; limbah baglog dapat dihancurkan menggunakan mesin penghancur baglog yang berfungsi memisahkan media tanam dari kemasannya. Tujuan dari kegiatan pengabdian kepada masyarakat ini adalah memberikan solusi dengan membuat mesin penghancur baglog guna meningkatkan kapasitas produksi dan efisiensi proses. Kegiatan ini menghasilkan sebuah mesin penghancur baglog yang dirancang untuk menghancurkan limbah baglog yang selanjutnya dapat dimanfaatkan untuk menghasilkan produk olahan seperti briket. Mesin ini digerakkan oleh motor listrik sehingga mampu meningkatkan efisiensi proses penghancuran limbah baglog.
peneliti: Nur Islahudin, Herwin Suprijono, Rindra Yusianto, Zaenal Arifin, Salsabiila Zaiima Alhakiim, Vivi Normasari