url: https://journal.itk.ac.id/index.php/sjt/article/download/1313/794
tanggal: 2025/08/21
judul: Model Regresi Linier Sederhana untuk Timbulan Sampah pada 14 Kecamatan di Kabupaten Rembang
keyword: Prediksi, Regresi Linier, Timbulan sampah, Populasi, Rembang
abstrak: Sampah merupakan masalah yang kompleks dan bersifat global yang dialami oleh negara-negara di berbagai belahan dunia, termasuk Indonesia, tanpa memandang status perkembangannya; peningkatan jumlah penduduk di Kabupaten Rembang setiap tahunnya menyebabkan peningkatan produksi sampah, sehingga karena peningkatan volume sampah tidak sebanding dengan konsumsi, diperlukan pengelompokan dan prediksi jumlah sampah yang dihasilkan di 14 kecamatan. Tujuan penelitian ini adalah memprediksi tiga kecamatan dengan timbulan sampah tertinggi dari 14 kecamatan di Kabupaten Rembang menggunakan metode regresi linier. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa peringkat pertama berada di Kecamatan Rembang dengan jumlah timbulan sampah sebesar 68.398 ton dan kenaikan jumlah sampah selama lima tahun sebesar 1.063 ton, peringkat kedua berada di Kecamatan Sedan dengan jumlah timbulan sampah sebesar 43.690 ton dan kenaikan jumlah sampah selama lima tahun sebesar 877 ton, serta peringkat ketiga berada di Kecamatan Kragan dengan jumlah timbulan sampah sebesar 49.744 ton dan kenaikan jumlah sampah selama lima tahun sebesar 805 ton. Berdasarkan prediksi jumlah populasi penduduk dan jumlah timbulan sampah pada tahun 2024 sampai 2028 dengan mempertimbangkan faktor jumlah timbulan sampah dan faktor utama kenaikan jumlah sampah, diperoleh rata-rata penambahan jumlah penduduk yang digunakan untuk memperkirakan populasi penduduk selama lima tahun ke depan, sehingga hasil prediksi populasi penduduk dan jumlah timbulan sampah pada periode 2024 sampai 2028 menunjukkan bahwa tiga kecamatan dengan kenaikan jumlah sampah tertinggi adalah Kecamatan Rembang, Kecamatan Sedan, dan Kecamatan Kragan, sehingga dapat diberikan beberapa saran untuk mengatasi permasalahan timbulan sampah di Kabupaten Rembang.
peneliti: Rindra Yusianto