url: https://ejournal.umm.ac.id/index.php/industri/article/download/32586/16372
tanggal: 2025/02/28
judul: Peningkatan Transparansi Logistik dalam Industri Agro dengan Pengambilan Keputusan ME-MCDM Berbasis Kepercayaan
keyword: Transparansi Logistik Industri Agro, ME-MCDM Berbasis Kepercayaan, Penilaian Reliabilitas Pakar, Minimasi Kehilangan Pascapanen
abstrak: Konflik dalam penentuan rute optimal dengan berbagai kriteria telah menjadi permasalahan signifikan dalam logistik industri agro, sehingga diperlukan teknik pengambilan keputusan untuk menyelesaikan perbedaan pendapat dan menghasilkan konsensus yang lebih baik serta andal; penelitian ini mengusulkan model transparansi logistik ME-MCDM non-numerik berbasis kepercayaan yang bertujuan menentukan rute optimal dengan mengukur tingkat reliabilitas para pengambil keputusan. Model ini menggunakan empat alternatif dan lima kriteria konflik, yaitu jarak, tingkat pemanfaatan, biaya transportasi, kondisi truk, dan lalu lintas. Hasil penelitian menunjukkan bahwa penilaian lima pakar sebagai pengambil keputusan menggunakan skala lima dimensi menyimpulkan bahwa alternatif 4 (A4), yaitu rute melalui Kejajar–Ambarawa–Bawen–Salatiga–Tol Cepogo, memiliki nilai agregasi tertinggi (H) sehingga menjadi rute paling optimal. Selain itu, setelah dibandingkan dengan metode AHP, model baru ini mampu mengukur tingkat kepercayaan pada tahap validasi model sebesar 1,82 yang menunjukkan bahwa hasil keputusan para pakar bersifat andal, sementara metode AHP tidak dapat memberikan nilai validasi kepada para pakar. Implikasi penelitian ini menunjukkan bahwa model yang diusulkan mendukung pengembangan metode penilaian rute logistik yang lebih efektif serta dapat membantu pengambil keputusan dalam menentukan rute paling optimal dan meminimalkan kehilangan pascapanen komoditas pertanian.
peneliti: Rindra Yusianto, Rabei Raad Ali, Guruh Fajar Shidik, Marimin Marimin, Nur Islahudin