url: https://d1wqtxts1xzle7.cloudfront.net/88549748/2442-libre.pdf?1657729429=&response-content-disposition=inline%3B+filename%3DPenerapan_K_Nearest_Neighbors_KNN_untuk.pdf&Expires=1768648807&Signature=E2KeFjIffy5n4quGFMzCtNJtGRxpySOrEgOZyXit2Wa0kZqYokwsPpWh-dHAOCvedo8Et1ZeIhhi-DUWvhwGQ9Vzlm9biFY0ML-JQHgMaiOk2bj1VA7LSBSeZYcAn6MLcYGd-sQICtki5QaAiIwlTkrO9T1~9f5dPIok0tlZMXS9vYlUAv36GqjK2-9zN6nR-FlM74owA7qyo6BZhL6tH0bE3CNLuGuMxsrqwfTB7~T-uLqTI3CdsUv3Re4hqpZECm3atIO6ZSGHvpAx3rBacYM6-anTGcbozz8GiQdiz0ey0eFEV1eB1SrO8uQPermZ9qWFKkeaX0f65ha8cF5sJA__&Key-Pair-Id=APKAJLOHF5GGSLRBV4ZA
tanggal: 2022/01/27
judul: Penerapan K-Nearest Neighbors (KNN) untuk Klasifikasi Aset dalam Upaya Menentukan Aset Wakaf Produktif
keyword: Aset Wakaf, Wakaf Produktif, K-Nearest Neighbors
abstrak: Aset wakaf berupa tanah yang tersebar di Indonesia terbilang cukup besar, sehingga aset wakaf yang besar ini perlu dikelola dengan baik agar tidak menimbulkan banyak permasalahan yang pada akhirnya tanah wakaf tidak sesuai dengan tujuannya dan tidak dapat digunakan untuk kepentingan umat; instrumen pengamanan aset wakaf sebenarnya telah terpenuhi, namun masih banyak muncul persoalan mengenai aset wakaf seperti menguapnya bondo wakaf, sengketa, alih fungsi, dan lain sebagainya, sehingga hal ini menunjukkan bahwa masih banyak persoalan terkait pengelolaan aset wakaf yang harus dipecahkan. Potensi wakaf sangat besar, bahkan diperkirakan potensi tanah wakaf di Indonesia mencapai lima kali luas Singapura, namun saat ini belum dikelola secara profesional dan lebih produktif. Penggunaan tanah wakaf di Indonesia masih identik dengan masjid dan makam, padahal wakaf juga dapat dikelola menjadi aset-aset ekonomi yang menghasilkan keuntungan sehingga hasil dari wakaf produktif tersebut dapat digunakan untuk kepentingan umat. K-Nearest Neighbors merupakan algoritma klasifikasi yang didasarkan pada analogi, yaitu membandingkan data uji dengan data latih yang berada dekat dan memiliki kemiripan dengan data uji tersebut; dalam penelitian ini K-Nearest Neighbors digunakan sebagai metode untuk klasifikasi aset wakaf guna mengidentifikasi apakah aset wakaf tersebut berpotensi produktif atau tidak produktif. Penelitian dilakukan dengan menggunakan 57 data aset wakaf yang dibagi menjadi 45 data untuk pelatihan dan 12 data untuk pengujian, dan hasil pengujian membuktikan bahwa metode K-Nearest Neighbors memiliki akurasi yang baik untuk klasifikasi aset wakaf, yaitu mencapai 93% pada data pelatihan dan 83% pada data pengujian.
peneliti: Edi Sugiarto, Amiq Fahmi, Muslih Muslih, Novi Hendriyanto