url: https://scholar.archive.org/work/76vzys3lhbflrdbf7ohdswjlpy/access/wayback/https://journals.unisba.ac.id/index.php/JRMK/article/download/1441/967
tanggal: 2022/12/22
judul: Perencanaan Komunikasi Berbasis Internet pada Kementerian Agama Provinsi Jawa Tengah
keyword: Perencanaan Komunikasi, Internet, Media Sosial
abstrak: Kementerian Agama Provinsi Jawa Tengah memiliki program-program untuk menekan angka perceraian, di antaranya BINWIN dan Kick Off KUA pada Divisi BP4. Namun, kegiatan komunikasi untuk program-program ini belum masif dilakukan. Selaras dengan hal tersebut, angka perceraian masih terus meningkat, yang diketahui bukan lagi disebabkan oleh masalah ekonomi, melainkan kurangnya sikap saling percaya pada pasangan suami istri. Penelitian ini bertujuan untuk menyusun dokumen perencanaan komunikasi bagi Humas Kemenag dalam mengkomunikasikan program yang ada. Metode studi kasus dengan teknik pengambilan data melalui wawancara, dokumentasi, dan observasi dilakukan untuk memperoleh data secara komprehensif. Hasil penelitian berupa rancangan dokumen perencanaan komunikasi dengan penentuan pesan kunci “Peran Berdua untuk Ketahanan Keluarga” yang ditargetkan kepada calon pengantin dan keluarga, bertujuan meningkatkan kesadaran atas program Kemenag. Aktor komunikasi yang dipilih adalah pemerintah yang dibantu ulama dan public figure, dengan komunikasi dilakukan melalui saluran media sosial YouTube, Instagram, dan WhatsApp secara periodik dan paralel.
peneliti: Naiza Rosalia, Mutia Rahmi Pratiwi