url: https://scriptura.petra.ac.id/index.php/iko/article/download/25875/21060
tanggal: 2023/12/27
judul: Instagram sebagai Media Digital untuk Membangun Penerimaan Diri
keyword: Self-acceptance, broken home, media sosial, Instagram, behome.id.
abstrak: Salah satu dampak pada anak broken home adalah kesulitan dalam menerima kondisinya, yang menyebabkan rendahnya self-acceptance. Anak yang mengalami kesulitan dalam membangun self-acceptance akan berdampak pada konsep diri sehingga cenderung terus berpikir negatif. Penelitian ini berfokus pada analisis konten media digital Instagram yang hadir sebagai alat komunikasi untuk memberikan informasi edukatif bagi Generasi Z terkait permasalahan tertentu, khususnya tentang self-acceptance. Kehadiran media sosial di era digital kini dapat dimanfaatkan sebagai sarana komunikasi jarak jauh sekaligus membantu mengedukasi penggunanya. Media sosial yang populer di kalangan Generasi Z adalah Instagram. Objek penelitian ini adalah akun Instagram @Behome.id. Data diperoleh dari konten pada akun @Behome.id yang memuat informasi mengenai self-acceptance. Penelitian ini menggunakan metode analisis isi kualitatif dengan teori self-acceptance dan media baru. Hasil penelitian menyimpulkan bahwa Behome.id memberikan tips layaknya seorang teman yang merangkul temannya dengan menggunakan gaya bahasa santai, memetakan bahwa anak broken home cenderung memiliki self-acceptance yang rendah akibat kurangnya self-disclosure kepada orang lain, serta memberikan berbagai tips kepada anak broken home agar lebih mampu menyalurkan emosi dan mengekspresikan diri.
peneliti: Gavrilla Syahriani Putri, Mutia Rahmi Pratiwi