url: https://jurnalrisetkomunikasi.org/index.php/jrk/article/download/464/127
tanggal: 2022/08/30
judul: Akun Instagram Parenting sebagai Media Edukasi Ketahanan Keluarga
keyword: media edukasi, ketahanan keluarga, Instagram
abstrak: Edukasi tentang ketahanan keluarga penting dilakukan sebagai upaya memperkokoh kesatuan bangsa. Ketahanan keluarga di Indonesia dinilai masih kurang, apalagi pada masa pandemi angka perceraian justru semakin tinggi. Media sosial khususnya Instagram memiliki peran besar sebagai media edukasi yang tepat untuk generasi muda. Penelitian dilakukan untuk membuat rancangan media edukasi ketahanan keluarga bagi generasi muda. Penelitian ini merupakan kajian kualitatif dengan pendekatan deskriptif. Peneliti melakukan analisis isi terhadap empat akun Instagram edukasi keluarga untuk mendapatkan gambaran mengenai kebutuhan informasi terkait ketahanan keluarga. Tiga aspek penting dalam ketahanan keluarga yaitu ketahanan fisik, ketahanan sosial, dan ketahanan psikologis. Analisis yang dilakukan terhadap akun @ibupedia.id, @parenting_islam.id, @parenttalk.id, dan @talkparenting diperoleh beberapa subaspek dalam ketahanan fisik, seperti kepemilikan rumah dan pekerjaan yang membutuhkan lebih banyak penekanan. Secara umum, aspek ketahanan psikologis seperti pengelolaan emosi, pengelolaan stres, dan pengelolaan keuangan rumah tangga masih kurang diperhatikan. Konteks-konteks ini sebenarnya berada pada tataran hubungan suami istri, yang seharusnya menjadi kunci terciptanya ketahanan keluarga. Hasil penelitian ini dapat digunakan sebagai rujukan pembuatan media edukasi parenting yang lebih komprehensif.
peneliti: Naiza Rosalia, Mutia Rahmi Pratiwi, Choirul Ulil Albab, Fibriyani Nur Aliya