url: https://jurnal.polsri.ac.id/index.php/aptekmas/article/download/6838/2745
tanggal: 2023/06/27
judul: Pelatihan Produksi Konten Komunikasi Kesehatan Untuk Media Sosial Bagi Pegawai Puskesmas Se Kota Semarang
keyword: Media Sosial, Instagram, Komunikasi Kesehatan, Dinas Kesehatan, Konten Edukasi
abstrak: Puskesmas merupakan Unit Pelaksana Teknis Daerah (UPTD) yang berada di bawah naungan Dinas Kesehatan Kota. Di Kota Semarang, terdapat 37 puskesmas yang terus meningkatkan kinerjanya di berbagai sektor termasuk dalam produksi konten di Instagram. Kerjasama antara Dinas Kesehatan Kota Semarang dan Program Studi Ilmu Komunikasi Universitas Dian Nuswantoro di bidang pengabdian masyarakat dilakukan dengan tema produksi konten komunikasi kesehatan di media sosial. Pada kegiatan ini terdapat dua materi yang dipaparkan, yaitu produksi konten di media sosial dan teknik reportase. Kegiatan berlangsung pada 25 Mei 2023 dan diikuti oleh 37 peserta yang merupakan pengelola media sosial di puskesmas se-Kota Semarang. Metode pengabdian masyarakat dilakukan dengan tiga tahap, yaitu pra pelaksanaan, pelaksanaan, dan evaluasi. Hasil evaluasi diperoleh dari pretest dan posttest serta diskusi langsung dengan peserta. Pada pretest disimpulkan bahwa 70% peserta memiliki kemampuan yang baik dalam mengenal fitur Instagram, namun masih belum menguasai teknis pengelolaan dan produksi konten digital. Pemahaman peserta tentang teknik reportase perlu ditingkatkan karena hanya 60% yang memahami praktik reportase dengan baik. Hasil posttest pelatihan ini menunjukkan lebih dari 90% peserta merasa pemahaman mereka meningkat tentang optimasi media Instagram untuk produksi konten serta peningkatan kompetensi di bidang public speaking untuk reportase pelaksanaan kegiatan puskesmas.
peneliti: Swita Amallia Hapsari, Mutia Rahmi Pratiwi, Choirul Ulil Albab, Naiza Rosalia, Hanif Pandu Suhito, Diah Lestari