url: https://www.academia.edu/download/105628923/8480.pdf
tanggal: 2023/02/11
judul: Representasi Feminisme Liberal dalam Anime Jujutsu Kaisen
keyword: Representasi, Semiotika, Feminisme, Anime
abstrak: Banyak media berita hingga media hiburan yang menggambarkan perempuan sebagai kaum yang lemah dan tidak berdaya. Penggambaran ketidakadilan terhadap perempuan juga kerap ditemukan dalam berbagai media hiburan, seperti film, drama, komik, hingga serial animasi. Anime Jujutsu Kaisen merupakan serial animasi Jepang yang diadaptasi dari komik yang ditulis oleh Gege Akutami dan diproduksi oleh MAPPA Studio. Anime Jujutsu Kaisen telah sukses mencuri perhatian para penggemarnya karena animasi dan alur cerita yang dikemas secara apik. Uniknya, anime Jujutsu Kaisen turut merepresentasikan perjuangan perempuan melalui penggambaran karakter perempuan yang kuat, tangguh, dan berani. Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengetahui representasi feminisme liberal dalam serial anime tersebut. Penelitian ini menggunakan metode penelitian kualitatif dan analisis semiotika kode televisi John Fiske. Hasil dari penelitian menunjukkan bahwa terdapat lima representasi feminisme liberal dalam anime Jujutsu Kaisen, meliputi perempuan yang kuat, perempuan independen, perempuan dalam pengambilan keputusan, upaya perempuan untuk terbebas dari diskriminasi, dan kebebasan perempuan dalam berekspresi. Analisis ini dilakukan berdasarkan temuan nilai-nilai feminisme pada level realitas, level representasi, dan level ideologi.
peneliti: Kania Intan Rahadiani, Rahmawati Zulfiningrum