url: https://jurnal.yudharta.ac.id/v2/index.php/HERITAGE/article/download/3234/2305
tanggal: 2022/12/30
judul: Representasi Citra Diri Keanu Sebagai Influencer Melalui Instagram @keanuagl
keyword: citra diri, Instagram, representasi
abstrak: Salah satu platform media sosial yang populer adalah Instagram terlebih pada kalangan dewasa muda. Hingga muncul istilah “selebriti Instagram” dari penggunaan media sosial Instagram. Keanu Angelo atau@ keanuagl merupakan selebgram atau influencer yang memiliki daya tarik tersendiri bagi kalangan remaja. Keanu Angelo juga merupakan influencer yang mempunyai karakter yang unik dengan cara berbicara yang lucu dan berpenampilan apa adanya atau sesuai dengan jati dirinya. Instagram@ keanuagl masuk dalam “10 Selebgram Indonesia Paling Bersinar di 2020.” Tujuan dari penelitian ini adalah untuk menganalisis representasi citra diri Keanu sebagai influencer melalui Instagram@ keanuagl. Metode penelitian menggunakan kualitatif dan analisis semiotika model Charles Sanders Pierce dengan teori segitiga makna yang terdiri dari objek, tanda dan makna. Hasil dari penelitian menunjukkan bahwa karakteristik representasi citra diri Keanu, mulai dari cara berpenampilan secara umum dalam Instagram, kebebasan berbusana sesuai karakter diri, percaya diri akan ukuran tubuh, penggunaan kosmetik untuk penunjang karir, dan model rambut yang mengikuti trend seluruh karakter tersebut direpresentasikan dalam Instagram@ keanuagl. Citra diri Keanu menginspirasi influencer lain dan para pengikutnya di Instagram untuk menjadi diri sendiri dan memiliki karakter.
peneliti: Muhammad Rayhan Firdaus, Rahmawati Zulfiningrum