url: https://jurnal.unived.ac.id/index.php/prof/article/download/7755/5874
tanggal: 2025/05/27
judul: Human-Machine Communication dalam Interaksi Penggunaan AI
keyword: Artificial Intelligence (AI), Chat GPT, Human-Machine Communication (HMC), Interaksi
abstrak: Pesatnya perkembangan teknologi kecerdasan buatan yang mulai dimanfaatkan dalam dunia pendidikan berpotensi mengubah cara belajar dan berkomunikasi antara mahasiswa dan teknologi. Salah satu pergeseran penggunaan teknologi buatan dalam dunia pendidikan adalah maraknya penggunaan ChatGPT. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui interaksi mahasiswa di Kota Semarang dalam menggunakan teknologi AI, khususnya ChatGPT, dalam aktivitas perkuliahan melalui Teori Human–Machine Communication (HMC) dan pendekatan fenomenologi. Metode penelitian yang digunakan adalah pendekatan kualitatif dengan melakukan wawancara, observasi, dan dokumentasi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa mayoritas mahasiswa menganggap ChatGPT sebagai alat yang efektif untuk mendukung proses belajar, terutama dalam membantu pemahaman materi dan mempercepat pencarian informasi. Namun, beberapa mahasiswa juga menyampaikan kekhawatiran tentang potensi ketergantungan dan dampak negatif seperti plagiarisme. HMC menekankan pentingnya komunikasi yang efektif antara manusia dan mesin, di mana mahasiswa harus menguasai cara memberikan perintah atau prompt yang tepat agar ChatGPT dapat memberikan informasi yang relevan dengan kebutuhan akademik. Kehadiran ChatGPT membuat terciptanya interaksi yang dinamis antara mahasiswa dengan AI. Teknologi AI dapat membantu mahasiswa yang mengalami kesulitan dalam mengerjakan tugas-tugas perkuliahan, namun di sisi lain mahasiswa harus tetap mengasah kemampuan berpikir kritis dan memanfaatkan AI secara bijak dengan menjadikan teknologi ChatGPT sebagai pendukung, bukan pengganti proses berpikir manusia.
peneliti: Fandhi Tricahyo, Rahmawati Zulfiningrum