url: https://publikasiilmiah.unwahas.ac.id/JINRPL/article/download/12638/6175
tanggal: 2024/09/30
judul: Model Hybrid Random Forest dan Information Gain untuk meningkatkan Performa Algoritma Machine Learning pada Deteksi Malicious Software
keyword: deteksi malware, random forest, information gain, machine learning
abstrak: Evolusi malware atau perangkat lunak berbahaya semakin meningkatkan kekhawatiran dengan menyerang tidak hanya komputer, tetapi juga perangkat lain seperti smartphone. Malware kini tidak lagi hanya berbentuk monomorfik, melainkan telah berkembang menjadi bentuk polimorfik, metamorfik, hingga oligomorfik. Dengan perkembangan yang masif ini, perangkat lunak antivirus konvensional tidak lagi mampu mengatasinya secara optimal karena malware memiliki kemampuan untuk menyebarkan diri dengan pola sidik jari dan perilaku yang berbeda-beda. Oleh karena itu, diperlukan antivirus cerdas berbasis machine learning yang mampu mendeteksi malware berdasarkan perilaku, bukan sidik jari. Penelitian ini berfokus pada implementasi model machine learning dalam deteksi malware dengan menggunakan algoritma ensemble dan seleksi fitur untuk mencapai kinerja yang optimal. Algoritma ensemble yang digunakan adalah Random Forest, yang dievaluasi dan dibandingkan dengan k-Nearest Neighbor dan Decision Tree sebagai metode state-of-the-art. Untuk meningkatkan kinerja klasifikasi terutama dari sisi kecepatan proses, metode seleksi fitur yang diterapkan adalah Information Gain dengan 22 fitur. Hasil terbaik dicapai dengan menggunakan algoritma Random Forest dan metode seleksi fitur Information Gain, dengan pencapaian skor 99,0% untuk akurasi dan F1-Score. Selain itu, dengan mengurangi jumlah fitur, kecepatan pemrosesan dapat ditingkatkan hingga hampir lima kali lipat.
peneliti: Fauzi Adi Rafrastara, Wildanil Ghozi, Ramadhan Rakhmat Sani, L Budi Handoko