url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/11899/4999
tanggal: 2025/02/03
judul: Mungkinkah Etika Komunikasi Berperan Dalam Meningkatkan Penetrasi Internet di Kalangan Lansia?
keyword: Etika Media; Gerontologi; Lansia; Penetrasi Internet; Kesenjangan Digital
abstrak: Derasnya perkembangan internet membuat kehidupan kelompok lansia saat ini semakin kompleks. Di satu sisi mereka dihadapkan pada tuntutan untuk mengikuti perkembangan teknologi komunikasi. Namun di sisi lain, mereka mengalami berbagai macam kesulitan untuk mengadopsi teknologi itu. Hal ini ditegaskan dari penelitian yang dilakukan APJII yang menemukan penetrasi perkembangan internet dikalangan itu masih sangat rendah. Wacana yang umum didengar adalah internet sebagai perkembangan mutakhir teknologi komunikasi tidak menawarkan kebutuhan yang ada pada kelompok lansia. Perbedaan generasi kemudian sering dijadikan alasan untuk memaklumi rendahnya penggunaan internet di kalangan lansia. Tulisan ini bertujuan mengargumentasikan peran etika komunikasi dalam meningkatkan penetrasi penggunaan internet di kalangan lansia. Dengan menggunakan sudut pandang kritis dari studi aspek sosial gerontologi dan skema etika komunikasi dari Haryatmoko, diargumentasikan secara teortitis jika rasa tanggung jawab kolektif dari pemerintah, perusahaan telekomunikasi dan pengguna internet secara umum merupakan unsur fundamental dalam membentuk dialektika antara bidang-bidang di dalam etika komunikasi yang bertujuan meningkatkan penggunaan internet di kalangan lansia. Pada akhirnya diperlukan kajian yang lebih mendalam baik dari aspek empiris maupun aspek literatur untuk mengetahui lebih jauh peran etika komunikasi dalam menciptakan penggunaan teknologi komunikasi yang emansipatoris bagi semua kalangan.
peneliti: Joko Adi Purnomo; Made Dwi Adnjani