url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/12336/5136
tanggal: 2025/03/03
judul: Efektivitas Celebrity Endorser Dalam Meningkatkan Brand Awareness Produk Streetwear
keyword: Brand Awareness; Celebrity Endorser; Instagram; Media Sosial
abstrak: Celebrity endorser adalah seorang selebiriti yang menggunakan ketenarannya untuk mewakili suatu merek ke masyarakat. Endorsement berfungsi membantu menambah nilai penjualan suatu produk atau layanan. Tujuan dari penlitian ini adalah menganalisis Efektivitas Penggunaan Celebrity Endorser dalam Meningkatkan Brand Awareness Produk Streetwear. Metode penelitian yang digunakan adalah metode kualitatif dengan pendekatan deskriptif, data dikumpulkan dari wawancara, observasi, dan dokumentasi. Teknik pengambilan data dilakukan melalui purposive sampling, dengan informan utama yang terdiri dari pihak manajemen Rawtype Riot dan konsumen yang mengikuti akun Instagram. Untuk memastikan keabsahan data, penelitian ini menggunakan teknik triangulasi, yaitu dengan membandingkan hasil wawancara, observasi, dan dokumentasi guna memperoleh temuan yang lebih akurat. Hasil penelitian menunjukan bahwa perusahaan berorientasi pada value yang mencerminkan identitas, relevansi, konsistensi, dan loyalitas brand. Alih-alih memilih selebriti viral untuk efek jangka pendek, perusahaan lebih menitikberatkan pada dampak berkelanjutan dan konsistensi dalam membangun hubungan dengan audiens yang selaras dengan karakter brand mereka. Perusahaan lebih memilih celebrity endorser berdasarkan keahlian dan latar belakang yang relevan terutama di bidang otomotif untuk menambah nilai pada produk. Dengan perencanaan dan pemilihan endorser yang tepat, perusahaan berhasil meningkatkan brand awareness, serta memperkuat posisi brand di industri fashion streetwear yang kompetitif
peneliti: Melly Maulin Purwaningwulan, Firman Gushari