url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/12345/5140
tanggal: 2025/03/03
judul: A Systematic Literature Review: Eksistensi Influencer Virtual dalam Komunikasi Pemasaran
keyword: AI Influencer; Influencer Marketing; Industri Pemasaran; Komunikasi pemasaran; Systematic Literature Review; Virtual Influencer
abstrak: Peralihan dari Influencer ke Virtual Influencer memiliki daya tarik khusus bagi akademisi untuk mengkaji berbagai pandangan mengenai Virtual Influencer, terkhususnya sebagai teknologi komunikasi baru dalam lingkup influencer marketing. Peralihan ini didorong oleh perkembangan media sosial yang menghadirkan Virtual Influencer berbasis user-generated content dengan produksi konten audiovisual, serta adanya teknologi AI (Artificial Intelligence). Kehadiran Virtual Influencer menawarkan solusi atas kompleksitas industri dalam mengelola peran manusia. Oleh karena itu, penelitian ini memiliki tujuan untuk memberikan pemahaman holistik terkait sejauh mana pengembangan Virtual Influencer sebagai pengganti peran manusia dalam influencer marketing dan bagaimana proyeksi adopsi Virtual Influencer pada waktu yang akan datang. Pendekatan penelitian ini menggunakan Systematic Literature Review (SLR) berbasis kata kunci virtual influencer dan AI influencer dengan mengikuti kaidah PRISMA 2020, sebuah panduan penilaian untuk menyusun hasil tinjauan sistematis dan meta analisis secara transparan. Hasil penelitian dari identifikasi 419 jurnal menunjukan bahwa perkembangan konseptual Virtual Influencer lebih dominan dikaji oleh bidang bisnis dengan angka 57,41% dan memiliki peningkatan jumlah kajian yang signifikan pada tahun 2023 dibandingkan dengan tahun sebelum dan sesudahnya. Adapun temuan lain juga yang menunjukan bahwa kajian dengan topik Virtual Influencer dianggap efektif apabila menggunakan metode kuantitatif. Meskipun kajian Virtual Influencer memiliki kelemahan karena belum semua perwakilan negara memiliki kajian mengenai Virtual Influencer, namun hal tersebut dapat menjadi motivasi dan tolak ukur untuk pengembangan penelitian yang lebih luas dan komprehensif terkhususnya pada rumpun ilmu komunikasi.
peneliti: Nadya Realtya Souisa, Rinaldo Hermawan