url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3467/2050
tanggal: 2020/10/19
judul: ANALISIS FRAMING PEMBERITAAN KASUS HARUN MASIKU PADA MAJALAH TEMPO
keyword: Harun Masiku, PDIP, KPK, Tempo, Framing
abstrak: Penelitian ini merupakan kajian teks dengan analisis framing Robert N Entman dengan Teori Agenda Setting untuk menggambarkan proses seleksi dan realitas media. Objek penelitian ini adalah laporan utama majalah Tempo edisi 20-26 Januari 2020 terkait kasus yang melibatkan Harun Masiku. Hasil penelitian ini memperlihatkan Tempo cenderung mengemas berita yang menyorot pemerintah tidak serius dalam pemberantasan korupsi, kolusi, dan nepotisme (KKN) di Indonesia. Tempo menyikapi kasus suap yang menyorot Harun Masiku sebagai permasalahan kekuasaan dari partai PDIP yang merambah pada beberapa institusi terkait. Harun Masiku dilihat hanya sebagai salah satu aktor kekuasaan yang sebenarnya ada pada kekuasaan terstruktur yang saling berkaitan, termasuk kaitannya dengan presiden dan DPR. Tempo memposisikan KPK secara institusi menjadi korban dari kekuasaan luar yang masuk dalam institusi KPK yang seharusnya independen. Pada akhirnya Tempo menyorot rekomendasi agar kasus Harun Masiku diusut tuntas, termasuk penindakan pada aktor lain yang terkait. Tempo melihat kekuasaan tersebut sebagai strategi yang dirancang secara sistematis yang dimulai dari perubahan Undang-Undang terkait KPK yang justru melemahkan KPK.
peneliti: Wiwid Adiyanto, Ahmad Khairul Nuzuli