url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3628/2059
tanggal: 2020/10/26
judul: FENOMENA DALAM BERITA COVID-19
keyword: Covid-19, Elaboration Likelihood Theory, Fenomenologi, Sibernetika, Virus
abstrak: Tujuan dari penelitian ini mendeskripsikan cara individu melakukan pemrosesan informasi dan menemukan makna kehadiran fenomena Covid-19. Penelitian ini menggunakan dua tradisi, yaitu tradisi sibernetika dan fenomenologi. Perspektif Elaboration Likelihood Theory, menjelaskan berbagai cara individu dalam mengevaluasi sejumlah informasi tentang Covid-19 yang diakses individu. Metode yang digunakan adalah fenomenologi dengan melakukan pengumpulan data melalui indepth interview terhadap empat orang informan. Hasilnya memperlihatkan bahwa para individu selalu terhubung dengan sejumlah media massa seperti radio, koran, majalah, televisi, media luar ruang (baliho dan billboard), serta internet untuk mengakses beragam informasi sehari-hari. Media internet cenderung menjadi media yang dominan dipilih dan digunakan, karena lebih bersifat universal-archive, sehingga informasinya dapat diakses sewaktu-waktu. Berita atau informasi tentang Covid-19 diperoleh dari berbagai saluran informasi yang digunakan oleh masing-masing individu. Para informan memberikan penilaian secara beragam mengenai fenomena Covid-19, berita Covid-19, dan upaya pemerintah dalam mengatasi pandemi Covid-19.
peneliti: Shella Anggarini