url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3704/2052
tanggal: 2020/10/19
judul: PESAN SUBLIMINAL MENGANDUNG UNSUR SEKSUAL DALAM FILM DISNEY COCO
keyword: Pesan Subliminal, Semiotika, Coco, Film
abstrak: Sebuah film akan dianggap layak tonton setelah melalui proses sensor dan penyaringan. Pada tahun 2017, Disney meluncurkan sebuah film berkategori anak-anak berjudul Coco. Film ini cukup sukses di pasaran dan memperoleh review yang baik. Idealnya, Coco adalah sebuah film kategori semua umur yang di dalamnya tidak mengandung unsur pelanggaran kategori, namun kenyataannya ditemukan unsur pelanggaran pornografi untuk kategori usia dengan menggunakan metode pesan subliminal. Maka penelitian ini bertujuan mengungkapkan bagaimana pesan subliminal dikemas dalam film Coco. Penelitian ini menggunakan paradigma kritis dan metode semiotika sebagai metode operasionalnya. Teori yang digunakan adalah teori pesan subliminal. Hasil menunjukkan terdapat tiga pesan subliminal visual bernuansa seksual yakni Motorboating, French Kiss dan Nude Art.
peneliti: Amida Yusriana, Antika Nurinsa