url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3718/2056
tanggal: 2020/10/26
judul: BENTURAN IMPERIALISME BUDAYA BARAT DAN BUDAYA TIMUR DALAM MEDIA SOSIAL
keyword: Media Sosial, Imperialisme Budaya, Orientalisme, Oksidentalisme, Konten Media Sosial
abstrak: Media sosial di era saat ini melebur menjadi sebuah kebutuhan primer untuk aktualisasi diri, dengan pengguna tanpa batas dan dapat diakses kapanpun dimanapun di seluruh dunia menjadikan konten dalam media sosial menjadi sebuah isu yang menarik terkait imperialisme. Pengakuan akan budaya dan norma masing-masing yang ada di dalam media sosial membuat sebuah tekanan yang dapat memicu benturan budaya. Hal tersebut dikarenakan adanya faktor kemudahan akses dalam berselancar di media sosial. Hal yang menarik dalam fenomena ini adalah sebuah konsumsi dari produk-produk budaya yang ditampilkan secara ringkas namun sarat akan makna dan disebarkan melalui media sosial. Fokus kajian ini adalah mengkaji benturan antara budaya barat dan budaya timur di dalam konten media sosial melalui paham imperialisme, orientalisme dan oksidentalisme secara konseptual. Kedua paham budaya tersebut mewakili budaya dan harfiahnya masing-masing dalam menunjukkan kualitas dalam kehidupan. Penyerapan informasi dari konten yang tersedia di media sosial diantara kedua budaya tersebut dapat menjadi subjektif dan mempengaruhi sikap. Dalam kajian konseptual ini menggambarkan pengguna media sosial yang terlibat dengan narasi sosial yang panjang atau konten media sosial yang kompleks menjadikan cultural crossfit atau persilangan budaya menjadi salah satu aspek dalam terjadinya benturan.
peneliti: Okeu Yudipratomo