url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3720/2058
tanggal: 2020/10/26
judul: STRATEGI KOMUNIKASI POLITIK KOMISI PEMILIHAN UMUM DAERAH (KPUD) KABUPATEN TEMANGGUNG DALAM PILKADA JATENG 2013
keyword: Ambiguitas informasi, Kebersamaan, Kohesivitas ketokohan, Partisipasi politik, Strategi komunikasi politik
abstrak: Salah satu tantangan terbesar dalam penyelenggaraan pemilihan kepala daerah (Gubernur dan Wakil Gubernur) di Jawa Tengah adalah rendahnya tingkat partisipasi politik. Tingkat partisipasi masyarakat Jawa Tengah yang rendah menjadi hambatan bagi penyelenggara pemilu tingkat daerah. Tujuan penelitian ini adalah mendeskripsikan strategi komunikasi politik yang dilakukan oleh KPUD Kab. Temanggung dalam Pilkada Jateng 2013 dan 2018. Penelitian ini menggunakan teori Organizational Information Theory dan strategi Komunikasi Politik dengan pendekatan merawat ketokohan, memantapkan kelembagaan politik, menciptakan kebersamaan, dan membangun konsensus, sehingga penelitian ini diharapkan memberikan manfaat bagi perkembangan kajian strategi komunikasi politik di tingkat kelembagaan penyelenggaraan pemilihan umum. Jenis penelitian ini kualitatif deskriptif dengan minat studi kasus intrinsik. Teknik pengumpulan data menggunakan wawancara mendalam, studi dokumen serta observasi yang berperan pasif. Kriteria pengambilan data didasarkan pada pemilihan informan dengan kriteria tertentu. Teknik analisis data menggunakan analisis penjodohan pola. Uji validitas data dilakukan dengan cara serentak menggunakan data dengan karakter sama. Hasil penelitian ini membuktikan bahwa kohesivitas dalam strategi komunikasi politik tidak hanya diletakkan dalam aspek membangun kebersamaan dalam mencapai tujuan politik penyelenggaraan Pilkada, namun diletakkan juga pada merawat ketokohan, membangun konsensus dan memantapkan kelembagaan. Dengan demikian hasil dari strategi komunikasi politik akan memiliki nilai optimal untuk mencapai tujuan politik kelembagaan.
peneliti: Nur Sofyan