url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3728/2053
tanggal: 2020/10/19
judul: INSTAGRAM SEBAGAI MEDIA PROMOSI FESTIVAL PARIWISATA KOTA BOGOR (STUDI ETNOGRAFI VIRTUAL PADA AKUN @cgmbogor_fest)
keyword: CMC, etnografi virtual, instagram, promosi pariwisata, social media marketing
abstrak: Perkembangan teknologi telah mengubah proses komunikasi, tak terkecuali pada aspek promosi. Proses promosi yang semula banyak dilakukan secara tatap muka kini telah dimediasi dengan media komputer atau biasa disebut dengan CMC (Computer Mediated Communication). Tujuan penelitian ini adalah untuk mengidentifikasi bentuk promosi Cap Go Meh Bogor Street Festival yang dilakukan oleh akun Instagram @cgmbogor_fest. Metode yang digunakan pada penelitian ini adalah etnografi virtual. Melalui metode observasi mendalam secara virtual yang telah dilakukan diketahui bahwa panitia Cap Go Meh Bogor Street Festival melakukan promosi pariwisata melalui akun @cgmbogor_fest dengan mengunggah poster digital, poto, video dan potongan poto. Dari keempat bentuk promosi digital pada akun @cgmbogor_fest, poster menjadi alat promosi utama karena dalam poster terdapat beberapa informasi, diantaranya tentang waktu dan tempat pelaksanaan festival, pengisi acara, nomor kontak yang dapat dihubungi serta media sosial yang dapat ditelusuri. Penggunaan media sosial menjadi salah satu media yang seringkali digunakan untuk promosi pariwisata dikarenakan dapat meningkatkan awareness masyarakat untuk dapat hadir ke suatu tempat secara nyata dengan bantuan informasi dari dunia maya.
peneliti: Aprilianti Pratiwi, M. Girindra Madanacaragni