url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/3874/2055
tanggal: 2020/10/26
judul: COMMUNITY DEVELOPMENT “ISTANA KELULUT” MASYARAKAT PASCA TAMBANG SEBAGAI AKTUALISASI CORPORATE SOCIAL RESPONSIBILITY (CSR) PT ADARO INDONESIA
keyword: Budidaya, Community development, CSR, Lingkungan, Pasca tambang
abstrak: PT Adaro Indonesia sebagai salah satu perusahaan tambang batubara terbesar di Indonesia, melaksanakan kewajiban pelaksanaan program corporate social responsibility (CSR). Program Istana Kelulut merupakan kegiatan CSR berbentuk community development berbasis lingkungan, dan terintegrasi dengan rencana pasca tambang dimana perusahaan belum memiliki program yang sejalan dengan rencana pasca tambang sebelumnya. Program CSR ini dimaksudkan agar masyarakat dapat hidup mandiri ketika perusahaan sudah tidak beroperasi di daerah Balangan. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana proses community development oleh perusahaan kepada masyarakat di Kabupaten Balangan, Kalsel melalui budidaya Lebah Kelulut. Teori yang digunakan yaitu teori proses community development oleh Zubaedi dari tahap problem posing, problem analysis, aims and objectives, actions plans, pelaksanaan, dan evaluasi. Pendekatan yang digunakan dalam penelitian ini yaitu deskriptif kualitatif dengan menggunakan teknik wawancara mendalam dengan manajemen CSR PT Adaro Indonesia dan masyarakat penerima manfaat. Data sekunder diperoleh melalui studi dokumentasi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa dalam prosesnya, community development mengusung konsep development with community. Perusahaan berperan sebagai fasilitator dan kelompok sasaran berperan sebagai objek sekaligus subjek program. Kelompok sasaran berpartisipasi aktif dari tahap pemaparan masalah hingga evaluasi. Program pendampingan perusahaan mencakup kegiatan pelatihan penyempurnaan teknik budidaya sehingga proses panen lebih efektif dengan inovasi selang penghisap madu otomatis dan rumah sarang buatan. Peluang Madu Kelulut yang terletak pada nilai keunikan citarasa madu yang berbeda dari madu biasa. Peneliti menyarankan agar perusahaan serta Pemerintah Daerah setempat lebih kooperatif dalam mengembangkan produk lokal ini dengan memanfaatkan aplikasi “Adalak” yang telah dikembangkan perusahaan. Agar proses pemasaran lebih efektif dengan jangkauan konsumen yang lebih luas.
peneliti: Tri Nurhayati, Yeni Rosilawati, Aswad Ishak