url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4066/2060
tanggal: 2020/10/26
judul: REPRESENTASI CYBER SOCIETY DALAM FILM “SEARCHING”
keyword: Film searching, Masyarakat cyber, Representasi, Semiotika, Teknologis
abstrak: Masyarakat cyber merupakan salah satu bentuk penciptaan budaya baru yang disebabkan oleh perkembangan teknologi informasi dan komunikasi. Teknologi saat ini memiliki banyak manfaat untuk membantu masyarakat dalam menyelesaikan aktivitas rutinnya, dimana digitalisasi telah terjadi di berbagai bidang dan menjadi kebiasaan baru masyarakat. Searching, salah satu film yang diproduksi tahun 2018 ini mengisahkan fenomena teknologi. Film tersebut menggambarkan bahwa menemukan orang hilang dengan rekam jejak digital adalah mungkin dan bisa menjadi jalan keluarnya. Lebih jauh, film ini tidak hanya menampilkan dampak positif dari teknologi tetapi juga menyuguhkan sisi negatifnya. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui representasi masyarakat cyber dalam film Searching. Peneliti menggunakan metode penelitian deskriptif kualitatif dengan model analisis semiotika Roland Barthes. Teori dalam penelitian ini menggunakan Teori Representasi Stuart Hall. Hasil penelitian menunjukkan bahwa terdapat lima representasi dari masyarakat cyber. Pertama, komunikasi yang menggunakan media aplikasi. Kedua, menciptakan identitas baru di dunia maya. Ketiga, menggunakan website untuk mencari informasi. Keempat, kebebasan berpendapat di dunia maya, dan yang terakhir adalah kecanduan internet. Masyarakat perlu meningkatkan kesadaran akan dampak penggunaan teknologi agar bisa hidup bijak di era digital.
peneliti: Rikha Ayu Minda Kharisma, Rahmawati Zulfiningrum