url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4134/2049
tanggal: 2020/10/19
judul: PENGUNGKAPAN DIRI PENGGUNA AKUN AUTOBASE TWITTER @SUBTANYARL
keyword: Pengungkapan Diri, Twitter, Autobase, Ekspresi
abstrak: Fenomena curhat atau mencurahkan masalah pribadi sebagai bentuk pengungkapan diri melalui media sosial semakin marak terjadi. Salah satu media sosial yang dimanfaatkan oleh masyarakat Indonesia adalah akun autobase atau automatic fanbase Twitter yang bersifat anonim sehingga menjadi wadah bagi pengikutnya untuk menanyakan dan menyampaikan segala permasalahan, seperti halnya pada akun @subtanyarl. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui bentuk dan alasan pengungkapan diri pengguna akun autobase twitter @subtanyarl dengan menggunakan analisis teori self-disclosure. Penelitian dilakukan dengan metode kualitatif melalui wawancara mendalam dengan 7 orang narasumber yang merupakan pengguna akun tersebut. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pengungkapan diri atau self-disclosure yang dilakukan oleh pengguna akun @subtanyarl berupa pengungkapan diri evaluative yang dilakukan dengan cara mengeskpresikan rasa emosi, kesedihan dan kegundahan pemikiran melalui pesan tertulis yang menceritakan masalah kehidupan pribadi. Adapun alasan pengungkapan diri dalam akun @subtanyarl dilakukan untuk melepaskan beban perasaan agar lega dan nyaman, tanpa kekhawatiran bahaya ekstrem self disclosure berupa penolakan antarpribadi dan sosial, ataupun kesulitan intrapersonal, karena dilakukan dalam media anonim. Pengungkapan diri juga dilakukan dengan harapan mendapatkan dukungan moril, jawaban atau sekedar rasa empati dan simpati dari pengguna lainnya.
peneliti: Lisa Mardiana, Anida Fa’zia Zi’ni