url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4149/2057
tanggal: 2020/10/26
judul: PROSES DAN PERAN KOMUNIKASI DALAM MENGATASI CULTURE SHOCK (STUDI KASUS PADA MAHASISWA UNIVERSITAS TADULAKO)
keyword: Fenomena budaya, Gegar budaya, Interaksi, Komunikasi, Nilai budaya
abstrak: Dalam penelitian ini akan menjelaskan bentuk gegar budaya dan peran serta proses komunikasi yang dilakukan dalam mengatasi gegar budaya yang ada. Objek kajian yang dilakukan adalah fenomena gegar budaya yang terjadi pada mahasiswa asing di Universitas Tadulako. Teori akomodasi dimanfaatkan sebagai landasan berpikir dalam penelitian ini. Metode studi kasus dalam menganalisis hasil penelitian. Hasil dari penelitian ini memperlihatkan bahwa empat fase dalam gegar budaya memperlihatkan perbedaan yang terlihat dimana ada euphoria dan antusias dalam menyambut kehidupan baru dengan budaya baru. Penggunaan aksen dan pengucapan dengan intonasi yang berbeda menjadi kendala kultural yang tetap ada Ketika memasuki lingkungan baru. Proses adaptasi tidak memerlukan waktu lama Ketika mahasiswa asing Universitas Tadulako berada pada recovery phase sudah mampu menerima perbedaan dengan interaksi yang rutin dan proses komunikasi dilakukan secara efektif. Untuk memahami nilai budaya, keterampilan masing-masing individu menjadi penting, karena dengan keterampilan berkomunikasi akan menjadikan proses adaptasi, memahami budaya, dan akan mengurangi atau meminimalisir terjadinya culture shock. Proses sosialisasi dengan pola nilai budaya dapat digunakan untuk menghindari adanya gegar budaya.
peneliti: Dwi Rohma Wulandari