url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4172/2218
tanggal: 2021/03/24
judul: MANAJEMEN PRODUKSI PROGRAM MIMBAR AGAMA TVRI RIAU-KEPRI
keyword: program; manajemen; agama; televisi.
abstrak: Program mimbar agama merupakan program pendidikan mengenai keagamaan yang ditayangkan secara live di TVRI Riau, dengan mengangkat tema yang berbeda-beda setiap minggunya sesuai dengan agama masing-masing, yaitu: Islam, Kristen Protestan, Khatolik, Budha dan Hindu yang diisi oleh narasumber yang berbeda. Penelitian dilakukan untuk melihat manajemen produksi program acara dengan menggunakan teori POAC yaitu perencanaan, pengorganisasian, penggerakan, dan pengawasan. Penelitian ini menggunakan metode deskriptif kualitatif. Teknik pengumpulan dilakukan dengan observasi, wawancara dan dokumentasi. Pengambilan narasumber dengan menggunakan pertimbangan tertentu sesuai dengan tujuan penelitian. Informan dalam penelitian ini sebanyak empat orang yaitu produser program, pengarah acara serta pengisi acara. Hasil dari penelitian ini yaitu: Pertama membuat susunan acara program mimbar agama mulai dari perencanaan isi dan biaya. Kedua membuat susunan kerabat kerja yang bertugas dalam pelaksanaan perencanaan produksi program. Ketiga penggerakan produksi program secara live di TVRI Riau yang melibatkan semua kru yang telah ditentukan dan yang terakhir pengawasan terhadap acara tersebut dengan cara evaluasi yang dilakukan oleh produser program secara langsung.
peneliti: Ismandianto, Neneng Susi Susilawati