url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4203/2219
tanggal: 2021/03/24
judul: STRATEGI PUBLIC RELATIONS DALAM MEMBANGUN CITRA PERUSAHAAN MELALUI PAMERAN INDONESIA INTERNATIONAL MOTOR SHOW (IIMS)
keyword: Citra, Pameran, Public Relations ,Strategi, Strategi Public Relations
abstrak: Untuk menjawab tantangan dan semakin banyaknya persaingan dalam bidang produk otomotif di tanah air, seperti sepeda motor. Seorang Public Relations Officer dituntut keahlian dan inovasinya untuk menyusun strategi perencanaan Public Relations agar dapat membangun citra perusahaan. Salah satu fungsi Public Relations yang dilaksanakan, adalah special event dalam bentuk program pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) merupakan pameran otomotif bergengsi, dan produk sepeda motor yang dipromosikan adalah KTM & Husqvarna. Tujuan penelitian adalah untuk menjelaskan strategi Public Relations dalam membangun citra perusahaan melalui pameran IIMS. Konsep yang digunakan fase strategi perencanaan Public Relations yang dikemukakan oleh Cutlip, Center dan Broom. Pendekatan yang digunakan dalam penelitian ini adalah kualitatif dengan jenis penelitian deskriptif yang menggambarkan realitas yang ada tanpa mencari hubungan antar variabel. Pengumpulan data dilakukan melalui observasi partisipan, wawancara mendalam, dokumentasi dan internet untuk memperoleh informasi atau data yang mendalam dan relevan dalam penelitian. Untuk menganalisis data dilakukan melalui tahap reduksi data, penyajian dan verifikasi atau simpulan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa setiap fase dalam proses perencanaan strategi Public Relations mendukung penelitian ini dalam membangun citra perusahaan. Terbukti dengan banyaknya pengunjung yang datang ke stand KTM & Husqvarna, Peliputan media serta memperoleh penghargaan dalam kategori Exhibiton Participant. Temuan dalam penelitian adalah strategi komunikasi terintegrasi.
peneliti: Fitri Rahmadani, Susi Andrini