url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4232/2221
tanggal: 2021/03/24
judul: RESEPSI PENONTON REMAJA FILM DUA GARIS BIRU TENTANG ISU PENDIDIKAN SEKS
keyword: Encoding-decoding, Film, Pendidikan Seks, Remaja, Resepsi Audiens
abstrak: Film Indonesia yang mengangkat isu tentang pendidikan seks masih dianggap tabu. Pada sisi yang lain, sebagai media alternatif, pesan dalam film dapat dipahami dengan mudah oleh para penontonnya. Penelitian ini membahas resepsi penonton remaja film Dua Garis Biru tentang isu pendidikan seks. Penelitian ini menggunakan kerangka encoding-decoding Stuart Hall untuk menganalisis pemakanaan audiens dari setiap adegan dalam film. Temuan data menunjukkan bahwa audiens terbagi ke dalam tiga kelompok pembacaan: dominan hegemonik, negosiasi, dan oposisi. Posisi pembacaan penonton ini dipengaruhi oleh latar belakang dan pengalaman dari para penonton remaja. Selain itu, para penonton menginterpretasikan film Dua Garis Biru tidak hanya memberikan pesan tentang pendidikan seks, melainkan juga kesetaraan gender, nilai-nilai yang dipegang, dan bagaimana lingkungan keluarga memberikan pendidikan seks kepada para remaja.
peneliti: Eklesia Ovitamaya