url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/4821/2526
tanggal: 2021/10/05
judul: Marketing Communication Model of Komodo Island in Indonesia (In the Study of Elaboraton Likelihood Model)
keyword: ELT; Marketing Komunikasi; Model; Pesan ; Pulau Komodo
abstrak: Pariwisata merupakan salah satu sumber pendapatan negara. Saat ini di era pandemic terjadi penurunan kegiatan pariwisata termasuk di Pulau Komodo. Pulau Komodo adalah salah satu destinasi prioritas Indonesia. Terlebih pulau Komodo merupakan salah satu product high involvement untuk masyarakat Indonesia. Untuk itu penelitian ini dilakukan guna mengetahui model marketing komunikasi efektif destinasi Pulau Komodo sehingga setelah pandemic dapat dilakukan serangkaian kegiatan guna meningkatkan kembali minat kunjung ulang ke Pulau Komodo. Penelitian ini menggunakan analisis PLS melibatkan 100 sample dengan teori Elaboration Likelihood Model (ELT) dan teori penyusunan pesan. Penelitian ini menunjukkan bahwa model marketing komunikasi destinasi Pulau Komodo merupakan cara kerja central rute dalam ELT. Efektivitas marketing komunikasi terdiri dari elemen tools komunikasi, tipe argument dan kualitas pesan. Pengulangan dalam model ini bukan merupakan bagian yang penting namun pengetahuan utama dan strategi pemenuhan perolehan pesan merupakan elemen konstruksi yang penting. Motivasi internal merupakan variable yang menjadi penting untuk mencapai kepuasan wisatawan dan minat kunjung ulang.
peneliti: Arfika Pertiwi Putri