url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/5535/3166
tanggal: 2022/09/12
judul: Authenticity Within Oatly’s Reaction to the Communication Crisis
keyword: keaslian; kejujuran; krisis komunikasi; konsumen; masuk akal; nilai-nilai; merek
abstrak: Studi ini berusaha memahami keaslian merek dari tanggapan komunikasi selama krisis. Penelitian sebelumnya telah memberikan temuan tentang keaslian organisasi tetapi diabaikan pada saat krisis dari sudut pandang konsumen. Dengan mengambil subjek penelitian "Oatly", penelitian ini bertujuan untuk menjawab pertanyaan tentang bagaimana konsumen memahami tanggapan selama krisis dan keasliannya menggunakan analisis kualitatif. Data dari wawancara fenomenologi dengan konsumen Oatly di Swedia untuk mengumpulkan pola dan makna. Temuan penelitian menunjukkan bahwa cara konsumen melihat keaslian dalam tindakan merek didasarkan pada konsep pilihan mereka. Temuan penelitian ini memberikan kontribusi pada literatur komunikasi dan secara khusus menegaskan kembali konsep landasan teoritis menggunakan teori interaksi simbolik. Selain itu, tiga tema tentang bagaimana konsumen memahami reaksi Oatly terhadap krisis terlihat: perlunya ketekunan bisnis, gaya pemasaran yang agresif, dan perilaku pembenaran keputusan yang tidak dapat diterima yang bertentangan dengan nilai awal. Selain itu, bagaimana konsumen memahami keaslian Oatly dalam respons krisis dilihat melalui tema: komersialitas, kejujuran, konsistensi keaslian, dan permintaan maaf publik.
peneliti: Atika Rusy Kuncoro