url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/5767/3165
tanggal: 2022/09/12
judul: The Meaning of Air Jordan Sneakers for Air Jordan Sneakers Users in Indonesia
keyword: Air Jordan; Fenomenologi; Makna; Noemas; Sneakers.
abstrak: Air Jordan adalah sneaker yang dibuat oleh Nike untuk Michael Jordan pada tahun 1984. Air Jordan pertama kali dibuat sebagai sepatu basket dan dipakai oleh Michael Jordan dalam pertandingannya. Saat ini Air Jordan sudah menjadi trend fashion dimana sneakers ini dipakai oleh masyarakat sehari-hari, dari anak-anak hingga orang dewasa. Berdasarkan fenomena tersebut, peneliti ingin melihat apa makna sebenarnya yang terkandung dalam sepatu Air Jordan bagi pengguna sepatu Air Jordan dan bagaimana pemahaman pengguna sepatu Air Jordan saat mengenakan sepatu Air Jordan. Penelitian ini akan diulas dengan menggunakan teori fenomenologis. Metode penelitian yang digunakan adalah metode kualitatif, dengan teknik pengumpulan data melalui wawancara mendalam dengan lima orang informan yang tergabung dalam komunitas Air Jordan Indonesia. Hasil penelitian menunjukkan bahwa dalam sebuah noemas, Air Jordan merupakan sneaker yang memiliki colorway dan model yang digemari oleh masyarakat. Air Jordan memiliki nilai sejarah, investasi, dan sosial bagi penggunanya. Selain itu, Air Jordan juga membuat penggunanya merasa lebih percaya diri, keren, dan awet muda. Oleh karena itu, dapat disimpulkan bahwa Air Jordan memiliki arti tersendiri bagi penggunanya.
peneliti: Daniel Susilo