url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/5991/3163
tanggal: 2022/09/12
judul: Public Satisfaction with The Performance of The Government of Joko Widodo – Jusuf Kalla
keyword: Kepuasan warga; Kinerja Pemerintah; Komunikasi Politik; Metode Campuran; Pemerintahan Jokowi-JK
abstrak: Salah satu parameter keberhasilan kepemimpinan adalah kepuasan publik terhadap kinerjanya. Pasangan Presiden dan Wakil Presiden Joko Widodo - Jusuf Kalla yang memimpin Indonesia pada 2014-2019 pun tak luput dari penilaian tersebut. Suara-suara masyarakat dapat dijadikan sebagai evaluasi pemerintah yang telah dilakukan untuk ke depan merumuskan kebijakan-kebijakan yang dapat mengayomi dan berpihak kepada rakyat. Berdasarkan hal tersebut, tujuan penelitian adalah untuk mengetahui sejauh mana tanggapan masyarakat terhadap kinerja pemerintahan Jokowi-JK, serta sektor mana yang dinilai baik atau tidak oleh masyarakat. Penelitian ini menggunakan metode campuran dengan pendekatan deskriptif. Teori yang digunakan adalah konsep Pemerintahan, Teori Kinerja, Komunikasi Politik, dan Kepuasan Masyarakat. Data primer diperoleh dengan menggunakan teknik penyebaran kuesioner kepada responden, dengan teknik simple random sampling. Sedangkan data sekunder diperoleh melalui studi literatur yang relevan dengan topik ini. Hasil penelitian menunjukkan bahwa sektor ekonomi dan penegakan hukum memiliki tingkat kepuasan yang rendah terhadap kinerja Jokowi-JK, yaitu masing-masing 30% dan 40%. Sementara itu, sektor kesejahteraan social serta sektor politik dan keamanan memiliki tingkat kepuasan yang tinggi yaitu sebesar 80%.
peneliti: Hamed Norallah Bakheet