url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/6221/3464
tanggal: 2023/02/07
judul: Komunikasi Kebijakan Infrastruktur Era Pemerintahan Joko Widodo: Studi Kasus Di Kantor Staf Presiden (KSP)
keyword: Kantor Staf Presiden; Kebijakan Infrastruktur; Komunikasi Kebijakan; Performa Komunikatif
abstrak: Salah satu program strategis nasional Pemerintahan Joko Widodo (Jokowi) adalah pembangunan infrastruktur dimana tantangannya dalam menjelaskan dari sisi komunikasi terkait proyek infrastrukturnya. Kantor Staf Presiden (KSP) merupakan institusi yang membantu presiden dalam mengatasi jarak komunikasi lintas sektor antara Presiden RI dengan beragam pihak baik di internal birokrasi maupun eksternal. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis performa komunikatif Kedeputian IV Kantor Staf Presiden (KSP) dalam melakukan komunikasi kebijakan infrastruktur di era pemerintahan Presiden Joko Widodo (2014-2019). Sebagai salah satu pengelola komunikasi publik, Kedeputian IV KSP turut dalam pengelolaan dan diseminasi informasi kebijakan pemerintah sesuai Instruksi Presiden (Inpres) Nomor 9 tahun 2015. Peneliti menggunakan konsep performa komunikatif yang terdapat dalam teori budaya organisasi mulai dari performa ritual, performa hasrat, performa sosial, performa politis dan performa enkulturasi serta konsep komunikasi politik untuk mengetahui kinerja komunikasi kebijakan Kantor Staf Presiden dalam bidang infrastruktur. Hasil penelitian menunjukkan bahwa performa komunikatif yang dilakukan oleh KSP dalam menjalankan fungsi komunikasi politiknya didominasi oleh performa tugas. Performa tugas terhubung dengan tugas utama debottlenecking. KSP menjadi “mata” dan “telinga” presiden dalam menemukan, menyimpulkan serta memberi rekomendasi data. Diperlukan adanya koordinasi yang intensif serta implementasi tugas yang jelas sehingga tidak terjadi fungsi yang “tumpang tindih” dengan lembaga pemerintahan lainnya.
peneliti: Rita Nurlita, Gun Gun Heryanto