url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/6470/3466
tanggal: 2023/02/07
judul: Program Corporate Social Responsibility IndonesiaNext Sebagai Strategi Brand Awareness Telkomsel di Masa Pandemi Covid-19
keyword: Brand Awareness; Corporate Social Responsibility; Telkomsel.
abstrak: Adanya Pandemi Covid-19 bisa digunakan oleh perusahaan yang sudah mapan untuk mengaplikasikan program Corporate Social Responsibility sebagai bentuk komunikasi perusahaan dengan masyarakat. PT. Telekomunikasi Seluler (Telkomsel) yang merupakan perusahaan telekomunikasi dibawah BUMN masih tetap melanjutkan program Corporate Social Responsibility di masa Pandemi Covid-19 untuk mewujudkan visi dan misi perusahaan. Sejak tahun 2016 hingga 2020, PT. Telekomunikasi Seluler (Telkomsel) telah mengimplementasikan program CSR, IndonesiaNext dalam bidang pendidikan. Program CSR dapat membantu membentuk brand awareness perusahaan terhadap pelanggan apabila menggunakan strategi yang tepat. Oleh karenanya, tujuan penelitian ini untuk mengetahui peran program CSR, IndonesiaNext, sebagai brand awareness Telkomsel serta strategi yang bisa dilakukan untuk meningkatkan brand awareness di masa Pandemi Covid-19. Metode yang dilakukan dalam penelitian ini adalah metode kualitatif dan hasil dari penelitian ini adalah PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel) sudah menerapkan program CSR untuk menciptakan brand awareness konsumen. Serta strategi yang dapat diterapkan untuk meningkatkan brand awareness IndonesiaNext terhadap Telkomsel adalah melakukan promosi pemasaran yang didasari oleh content marketing, memaksimalkan presensi media sosial Instagram serta menggunakan twibbon untuk meningkatkan kunjungan ke akun Instagram. Adapun dampak dari penelitian ini mampu memberikan kontribusi positif kepada PT. Telekomunikasi Seluler (Telkomsel) dalam mengimplementasikan strategi guna meningkatkan brand awareness program CSR IndonesiaNext bagi Telkomsel. Dengan adanya strategi yang tepat, reputasi perusahaan akan meningkat serta tujuan utama dari Corporate Social Responsibility mampu terimplementasikan.
peneliti: Nuning Indah Pratiwi, Gede Suardana, I Made Suyasa, Anak Agung Istri Syawana Bargandini