url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/6674/3465
tanggal: 2023/02/07
judul: Communication Patterns in Acculturating Indigenous Peoples Culture in the Canggu Area North Kuta Bali
keyword: Akulturasi Budaya; Canggu; Komunikasi Interpersonal
abstrak: Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui bagaimana pola komunikasi dalam akulturasi budaya masyarakat di Bali dengan kajian sosial budaya yang dilakukan pada para pendatang yang tinggal di kawasan Canggu. Akulturasi adalah proses sosial yang timbul ketika sekelompok orang dengan budaya tertentu bertemu dengan unsur-unsur dari budaya asing, sehingga unsur-unsur budaya asing itu lambat laun diterima dan diolah kembali tanpa menyebabkan hilangnya budaya asli. Canggu merupakan salah satu tempat wisata favorit bagi wisatawan mancanegara. Penduduk setempat menyebut Canggu di Kuta Utara, Bali, sebagai Kampung Bule. Wisatawan mancanegara sangat mudah ditemui di sana, oleh karena itu penelitian ini dilakukan di Canggu. Pengumpulan data dari penelitian ini adalah observasi langsung dan kemudian dipelajari dengan menggunakan teori Fundamental Interpersonal Relationship Orientations atau FIRO. Contoh dalam penelitian ini adalah para pendatang dan penduduk lokal untuk menjalin pola komunikasi diantara mereka. Hasil kajian menunjukkan bahwa budaya yang digunakan masyarakat setempat terhadap setiap orang di kawasan Canggu, baik pengunjung asing maupun domestik, merupakan dialek yang sangat kental, serta simbol komunikasi baik verbal maupun nonverbal yang digunakan oleh masyarakat setempat.
peneliti: Riesma Yuniar Laksana Putri, Erfina Nurussa'adah