url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/7837/3608
tanggal: 2023/05/15
judul: Semiotic Analysis of Jokowi’s Instagram Account About G20
keyword: Diplomasi, Forum G20, Identitas Politik, Jokowi, Multivectorism
abstrak: Indonesia mendapat kehormatan menjadi pemimpin forum G20. Sebagai negara yang memiliki keragaman yang unik, pertumbuhan ekonomi dan social yang cepat, juga memiliki dinamika kepemimpinan yang mengarahkan pada kinerja Indonesia di agenda G20, yang diwakili oleh Jokowi sebagai presiden Indonesia. Jokowi menjadi pusat perhatian bagi masyarakat Indonesia selama hampir satu dekade. Oleh karena itu, penilitian ini dianalisis dengan analisis semiotika. Analisis semiotika Saussure memiliki teknik yang mendalam mengenai dinamika bahasa karena Indonesia sangat berafiliasi dengan keberpihakan sosial. Kinerja Jokowi terlihat dari konten-konten yang ada di akun resmi Instagram-nya. Dengan menggunakan analisis Semiotika Saussure, hasil peneltiian meununjukkan bahwa terdapat hasil multivektor yang kuat dalam politik identitasnya dalam kepentingan diplomasinya di belakang Jokowi dan forum G20. Memahami dan menemukan berarti mempersiapkan dan meningkatkan perspektif penelitian yang lebih baik di sekitar pemerintah.
peneliti: Faisal Mohamed Kadir, Daniel Susilo