url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/7864/3609
tanggal: 2023/05/15
judul: Mothers Community, COVID-19, and Family Resilience
keyword: COVID-19; Ketahanan Keluarga; Komunitas; Perempuan
abstrak: Pandemi COVID-19 memiliki dampak ke semua aspek dalam kehidupan manusia. Salah satu perubahannya selama krisis adalah perubahan aktivitas manusia dari offline ke online. Hal ini dikarenakan kebijakan menjaga jarak untuk menekan penyebaran virus. Dalam situasi ini, ketahanan keluarga memiliki tantangan tersendiri. Maka dari itu, tujuan penelitian ini adalah untuk mengeksplorasi peran perempuan dalam keluarga sebagai ketahanan keluarga dalam menghadapi pandemic COVID-19, khususnya pada komunitas wanita karir, dimana Indonesia sebagai negara yang mengedepankan nilai patriarki, dimana perempuan identik dengan pekerjaan domestik dan terabaikan. Penelitian ini dilakukan dengan mewawancarai 6 anggota komunitas Wanita karir di Surakarta. Hasil penelitian menunjukkan bahwa (1) Perempuan memiliki peran penting dalam ketahanan keluarga selama pandemic COVID-19, baik sektor privat maupun public; (2) Perempuan memiliki keahlian dalam menggunakan teknologi internet sebagai perubahan aktivitas dari offline ke online, dimana impresi teknologi lebih identik pada laki-laki. Selain itu, perempuan lebih memilih beraktivitas secara online dibanding offline karena kemudahan akses.
peneliti: Monika Sri Yuliarti