url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/7869/3611
tanggal: 2023/05/15
judul: Wujud Determinisme Teknologi dalam Audiobook untuk Meningkatkan Minat Baca
keyword: Audiobook; Determinisme Teknologi; Mahasiswa; Minat Baca
abstrak: Determinisme teknologi adalah teori yang berhubungan dengan kehadiran teknologi di dalam kehidupan sehari-hari. Pencetus teori, McLuhan, menegaskan bahwa teknologi mempengaruhi revolusi di tengah masyarakat, karena masyarakat sudah sangat bergantung kepada teknologi. Determinisme teknologi juga menonjolkan bahwa the medium is the messages, sehingga implementasi dari teori ini lebih menonjolkan kepada bagaimana teknologi selaku saluran komunikasi mempengaruhi perubahan hidup manusia. Penelitian ini bertujuan untuk memperlihatkan perubahan mahasiswa di Universitas Negeri Gorontalo dalam membaca buku, dimana buku juga termasuk sebagai salah satu media yang menyampaikan pesan. Penelitian ini menggunakan pendekatan kuantitatif untuk mendapatkan data mengenai durasi, jenis buku, dan kegiatan membaca buku mahasiswa, kemudian dilanjutkan dengan pendekatan kualitatif berupa wawancara mendalam kepada mahasiswa yang menggunakan audiobook. Perubahan tersebut terlihat dari buku cetak yang sudah jarang dikonsumsi, beralih kepada buku elektronik berbentuk PDF, Elctronic Publisher, dan Amazon Kindle Fire Format. Buku elektronik terbaru yang dikonsumsi oleh mahasiswa adalah audiobooks, dimana audiobooks memiliki beberapa keunggulan dari sisi fitur; tampilan; konten yang melibatkan narrator, musik, dan sound effect; dapat didengarkan sambil melakukan pekerjaan lain; dan biaya langganan audiobook yang dapat dilakukan secara kolektif. Audiobook hadir bukan hanya untuk dibaca, tetapi untuk didengarkan, sehingga kehadiran audiobook tersebut memiliki potensi untuk meningkatkan minat baca di kalangan mahasiswa.
peneliti: Rierind Koniyo, Gita Juniarti, Fatmawaty Damity