url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/8380/3995
tanggal: 2023/09/08
judul: Detecting Netizen Motives and Communication Psychology on Social Media
keyword: Komentar; Dampak Positif-Negatif; Media sosial; Netizen Bijak; Profiling
abstrak: Media sosial memiliki banyak informasi eksplisit dan implisit, sehingga hal ini terkait dengan analisis sentiment dan model sistematik heuristic. Beberapa hal tersebut menjadi dasar untuk penelitian di media sosial. Permasalahan utama, seperti komentar dan kritik sudah menjadi hal penting yang harus dapat diatasi karena kedua hal tersebut akan dapat menimbulkan dampak yang signifikan terhadap masyarakat dan perubahan paradigma. Penelitian ini merupakan pengembangan dari penelitian sebelumnya yang berjudul influencer intelligence yang dapat dilihat di link IEEE dan Amazon.com untuk dapat memahami lebih jelas. Penelitian ini akan mengkategorikan komentar dan kritiks sehingga kita tidak lagi memiliki persepsi tetapi lebih kepada menjawab permasalahan serta memberikan solusi. Hasil penelitian ini akan menghasilkan pedoman dasar untuk memahami apakah ini komentar dan kritik yang memiliki dampak positif atau negative, dan akan berguna dalam mengambil keputusan yang tepat. Lebih jauh lagi, dengan adanya pedoman ini, maka kita akan dapat lebih objektif dalam melihat sesuatu dan memberikan penilaian terhadap seseorang atau sesuatu. Oleh karena itu, penelitian konsep ini akan mencoba untuk menjawab hal tersebut. Komentar dan kritik menjadi hal yang utama untuk perlu dipahami karena hal ini selalu menjadi masalah utama kesalahpahaman dalam komunikasi dan mempengaruhi psikologi secara keseluruhan. Di sini, kita harus dapat memahaminya dengan tepat sehingga akan terjadi komunikasi yang dapat memberikan solusi dan mampu menjadi jembatan solusi yang tepat serta semua pihak akan mendapatkan solusi dari permasalahan dan/atau mampu memberi ketepatan paradigma yang dapat mengubah persepsi sehingga akan tercapai solusi yang sama-sama menang, bukan pada salah satu pihak serta memiliki komentar serta kritik yang berkualitas tinggi
peneliti: Lusi Noviani Prasetyo, Indra Gamayanto