url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/9672/4987
tanggal: 2025/01/06
judul: IMPLEMENTATION OF SOCIAL RISK DEVELOPMENT MITIGATION THROUGH STAKEHOLDERS RELATIONS
keyword: Komunikasi eksternal; Komunikasi internal; Mitigasi risiko; Risiko sosial; Stakeholders relations
abstrak: Populasi dan mobilitas penduduk Indonesia yang meningkat menyebabkan kebutuhan pembangunan infrastruktur di berbagai wilayah di Indonesia terus meningkat. Kondisi ini mendorong tumbuhnya pusat-pusat bisnis baru di berbagai wilayah Indonesia, tidak hanya di pulau Jawa dan Bali saja. Kalimantan termasuk bakal pusat bisnis yang menjanjikan, karena banyaknya fasilitas pendukung. Namun, rentannya proses pembangunan karena adanya sikap berbeda dari masyarakat, intervensi dari LSM dan rintangan lainnya dapat membuat sebuah pembangunan menjadi berisiko. Untuk itu dilakukan studi kasus atas potensi dan risiko sosial ini dilakukan. Lokasi penelitian dilakukan di sejumlah kecamatan di wilayah Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan. Tujuan penelitian ini adalah menemukan komunikasi koordinasi pemerintah lokal dengan stakeholders internal, komunikasi kolaborasi pemerintah lokal dengan stakeholders eksternal, serta mengemukakan alasan penguatan local government relations dalam mitigasi risiko sosial pembangunan infrastruktur di wilayah Kalimantan Timur dan Selatan. Teori yang digunakan adalah teori Mitigasi Risiko Sosial, Komunikasi Sosial Pembangunan dalam Manajemen Risiko Pembangunan, Hubungan Pemerintah and Hubungan Stakeholders. Hasil penelitian menunjukkan terdapat beberapa lembaga pemerintah daerah beserta jajarannya yang terkait dengan rencana pembangunan infrastruktur, mempunyai kewenangan dan peranan masing-masing. Terdapat risiko sosial yang dihadapi dalam perancangan dan pelaksanaan pembangunan infrastruktur pipa, yaitu berupa tantangan, ancaman, dan kerentanan. Kesimpulannya, peran pemerintah daerah dalam rencana pembangunan infrastruktur cukup dominan, potensi dukungan sosial terhadap pembangunan berdasarkan karakteristik sosial budaya masyarakat dapat dikategorikan cukup tinggi dan risiko sosial terkait pembangunan infrastruktur berada pada kategori sedang, untuk itu dilakukan penguatan local government relations untuk mitigasi risiko sosial pembangunan infrastruktur di wilayah tersebut.
peneliti: Ani Yuningsih, Izni Nur Indrawati Maulani, Alexandria Cempaka Harum