url: https://publikasi.dinus.ac.id/audience/article/view/9965/4989
tanggal: 2025/01/06
judul: CSR Communication Strategies of Adira Finance to Increase the Corporate Reputation
keyword: Hubungan Masyarakat; Komunikasi Korporat; Reputasi Perusahaan; Strategi Komunikasi; Tanggung Jawab Sosial Perusahaan
abstrak: Sebagai salah satu perusahaan pembiayaan ternama di Indonesia, Adira Finance memiliki strategi komunikasi CSR yang tepat kepada para pemangku kepentingan. Upaya ini bertujuan untuk meningkatkan reputasi perusahaan pasca pandemi COVID-19 melalui program festival kreatif lokal. Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui strategi komunikasi Corporate Social Responsibility yang dilakukan oleh Adira Finance untuk meningkatkan reputasi perusahaan. Penelitian ini menggunakan konsep strategi komunikasi CSR dari Mette Morsing dan Majken Schultz serta konsep reputasi dari Charles Fombrun. Penelitian ini menggunakan deskriptif kualitatif dengan metode studi kasus Robert K. Yin dan wawancara mendalam dengan tiga partisipan, serta teknik analisis data berupa pencocokan pola (pattern matching). Penelitian ini menemukan bahwa Adira Finance menerapkan strategi pelibatan pemangku kepentingan dalam komunikasi CSR untuk meningkatkan reputasi perusahaan di kalangan pemangku kepentingan internal dan eksternal. Adira Finance telah menerapkan empat aspek reputasi yang terdiri dari kredibilitas, dapat dipercaya, keandalan, tanggung jawab; dan strategi respon pemangku kepentingan dalam komunikasi CSR untuk meningkatkan reputasi perusahaan; karena Adira Finance telah menerima sentimen pemberitaan yang positif terkait penghargaan CSR dari pihak swasta dan memiliki tingkat keterlibatan karyawan lebih dari 90%.
peneliti: Grafviella Fransisca, Rismi Juliadi